Smithsonian Institution
Libraries

Archival box provided
through a gift from
The Women's Committee
of
The Smithsonian Associates

*

' * -

*

L

**

-

-*

*

'

-

.

.


.

.

-

.
.

VJQj

GOSPEL ACCORDING TO
7 ST. MARK,

TRANSLATED INTO THE

BEAVER INDIAN LANGUAGE
EY

THE HEY. A. C. GARRIOCH, //
it i

MISSIONARY

OF

THE

CHURCH

ff

MISSIONARY

SOCIETY.

BUKEAXJ OF
i:-4
%

(Kl'

1339

LIB . JkTK

-n- v

LONDON:
British and Foreign Bible Society.
1886

\

"9



*

OOTECH OOCHU TAKEHNIYATINKLES ST. MASK.

Tghaehyestla Ehlaiti.
TTATSETO mawotich oocliu Jesus Christ,
Tikeaootli ma chue ;
2. Takeh nichatinkles akehe koonachatya
kehe, Oosooasi sakewotihehe nachatyea atghuni
oochu naaootle.
3. Hligi otyesta tike kemweh toowe ooli,
Atghuni oochu ahasoonesun, aghahati tsiwoeseh
kwetooyakehe.
4. John tane tukeghingklit kemweh, hatse
tane tatilon tunaghakeooskliti ahtilon 6tlwechi
keochehlalon kehe aghametseli oneochetolel
asilon.
5. Kalichu yinkhadeshalon tike okehe otsi
Judaea, kahchu aghatane yateh otsi Jerusalem,
kuihe sahke Jordan aghanetye tukukeghinklilon, koometselihi kooatuoochatihi.
6. John ghatai manatsunne ghigheze gha

4

ST. MARK I.

eghayulon natun atyetlalon atazi syeh kahchu
atazi syeh ihe nanihklulon: oohchu yaskesi yu
achahnoo yu ayilai yetsetlon;
7. Oochu toowe ooli yehtilon, yetsi ootelon,
Hligi sooniya sataihchi anati, nakyeklule aghoo
atu enasoo machi chunoostyeli mamakeoosut.
8. Suni la tu ihe naghakyeihklit: ahwole
atai tu ihe naghakyeihlili Atsinde Oochu ihe.
9. Oochu gheise wazeluh ayi dzine, Jesus
otsidesha Ion Nazareth Galilee otsi, John tuyakeghinklilon Jesus Jordan otsi.
10. Kwete tu tsi tgliatyeza tsiwohzon, wailon
yake kwa matahatsataghiolon, yakeotine yetsi
natezalon oietli etye:
11. Oochu otech yake otsi atitsuklon, toowela
ooli oti ihe; Nila otaihchi nwasti Sachue.
12. Kwete atsinde achu tike tsi yatehalon
kemwehchi.
13. Koochi kemwehchi atu tane nuklechi
tioketi dzineke kooali, yakaotehun Metseli aghaghatai; kahchu ghatai metseli ihkyateslon;
kahchu oochu woei oochu yetsinatilon.
14. Kootoo John kwechaghinhtyilon tane
kwechaghinhtyinti, Jesus yuhchidesha Galilee,
koohootyeh otech oochu Nagha Tgha makaoonadzutti otsi,
15. Kahchu toowela ooli, Tyeneti Nagha
Tgha kyeyi: naghametselihi kyechahli, oochu
otech oochu aha kootahti.
16. Ihtyezon tu chok Galilee tghamweh

ST. MARK I.

5

klontyesha, yailon Simon yu Andrew yu mekye
yu tyemil tayesklu tu chok: atai tane taesklu
tane eli.
17. Oochu Jesus toowela ooli yehti, Sakyetahtyel, kooh hanahooslihi oohchu hluge kehchi
enahooslihi tane niyutooleli chon otsi.
18. Kwete taghatyemile echaghanelelon kikyehtyeshalon.
19. Oohchu oontsutli tontye tyesha, yaih
James Zebedee machue, kahchu John mekye,
atilon tachin ela ehkye atyi tyemil keyatinklulon.
20. Kwete tyechi yehtilon: kwa taghata
echughanelilon tachin ela ehkye atyi Zebedee
oochu keotihche yu, oohchu kikyetyesklit.
21. Oohchu kochi ghatyestyetl Capernaum;
kahchu kwete taneghaotatyech kwa kwiya
menejitti dzineneh tane chehotyeh.
22. Oneghanintyellon yaotihche: kooatinti
yaotatihch otech oochu tatihi natsuti kehchi
ayihoo mawoochuli, atu adeskles tane kehchi.
23. Oohchu iehti kweh atiih hligi teze ta
kwa taneghaotatyech yaghati metseli ayiih;
kahchu ootyestalon,
24. Toowe ooli, Atu aghaititaniah; atu ooli
nagha assitli iyo aoohti, nuni Jesus Nazareth
otsi ?. yuhchitiyala aghayaonila ? Atanasti nelesi
Nagha Tgha Maatsinde Oochu ooih.
25. Jesus toowela ooli yehti, yachioote, Atu
oonatih yehti, setseghatiyah yetsun tsi.

6

ST. MARK I.

26. Kootoo aghaghatai tsunale too yayaghinchil, oohtye ootyestalo, yetsi hadesha.
27. Aghanetye ooghatesta, aghanetye chu
koohtaghoati, tiyeohtye, yetike aloontye ? ye
tane tsi oochatihi koonte ? aha kootesti otech
oocliu glia saghatai mayis atu natset.
28. Koohchu oonthe atyeh meglioyuh yito
kwa Galilee.
29. Ayite otsi, gliaghatestyetlon taneghaotatyechi kwa otsi, kweghaghintyetl Simon yu
Andrew yu kwa, James chu John chu.
30. Simon tsiyue ma tyelasatyi teskoone
ayila, oohchu koohoohati.
31. Yechidesha yila inchut, kahchu tahyatinti;
kwete ayi teskoone ayila vecheli, ayi oota yakeotihch.
32. Hatse kahkachi, naghioo, kiya nanila
yatitine, yaghi chu mazichi yaghatai metselilii.
33. Kahchu atghe ehlaititi tane natihti tyechiklaghatati tusklahti.
34. Kahchu atgliazi tatihi akooyilalon ayeeah
natlone yehtanintyelon, kooyaghatai metselihi
nation oonteslalon; kahchu atu ketselihoo
wahti iyao-ohti, achi atayatilon ayiwooh ayehti.
35. % Kahchu hatlindo, setsehto tsitike
satalon, hadesha, kahchu koondeshalon aghasuchalechi, kahchu iehti yachutatyehch.
36. Kahchu Simon yehkyatehchi kikyehtestyetllon.

ST. MARK I.

7

37. Kikihtitsi, toowela ooli kiyehtilon, Atghe
tane ninkhaghanatgha.
38. Towehchu yehti, Tane natehtsi otsidooshai kooche oohoostihi oochu, kootatooshigha
lasasta aoontye.
39. Kahchu tane tsiwogliintalon taneghaotatyech kwa kwe Galilee, kahchu atsinde
metseli ghayatehalon.
40. Kahchu machitatestyel tane tsusachi
yaghoone yatsi nioonunisit, kahchu machi
nachustachaklili, kahchu toowela ooli yehtilon
Kooh koodinti ate oochu asaghoonlehassi.
41. Kahchu Jesus, atyetastihtoo madzye
tatilon nati gha tiesunni ihe, yetsi tahtatitichlon, kahchu yakatehtich Ion, kahchu toowela
ooli yehtilon, Kooh koosti; kwakoola oochu
anatyeh.
42. Tsiwohzon otatyech otye, susuchi yetselilon, kahchu oochu oohtyelon.
43. Kahchu yatatilon tsiwohzon itintiah,
kahchu oochu tyehalon;
44. Kahchu toowela ooli yehtilon, Atu kahchu
ooli ataoonti niwotine : kahchu achutiya, nazi
yueh taneghaotatyech metihi, kahchu khaniah
naoochu oohtyi ihe yaghi Moses za kyehchi, ata
kiyutihi.
45. Kahchu hadesha, oohtye awonetye khootawootyelon, kahchu tike okehe khootawotyelon,
kwa hlilon Jesus atu tanetghakweya tyetachatlihi kwa iyu meheaoontye, ahwole kemwehchi

8

ST. MARK II.

tike alilon, kahchu kiyinkhatestyetllon ewonetyetsi otsi.
Tghachyestla Onketi.
17"AHCHU kwiyalon Capernaum tahke dzine
oolitatatich wazilate ; kahchu kooachatilon
ayiti nito kwa oota ko-ochati ihe mewoyu.
2. Kwete natlone tyechi ghlaghatilon, kwa
hlilon tagliadesmanlon atulitah ookuzze ooli
ghintlon kye, kwa hlilon tusla aghoo ooghata
taghadesman ghintlon kye; kahchu sa yatatilon.
3. Kahchu kiyinkhatestyetl yatilonooh yatitihi ihe, tyentane kooyahtyel.
4. Kahchu atu ugha otsighatatyel iyua aoontye
ootaneghutl kye, nighatilalon anetiyi ootaneghutl kye alinti; kootoo ghaghatagheoo yatilone, kitaghintsut takeustyi tyela satyechti.
5. Kootoo Jesus wai aha oochati, toowela
ooli yehtilon ayi yatilone, Sechue, nametselihi
naoonchatuleli.
6. Ahwole tahkine ayiti tyechii adesklesne,.
kahchu koodzye otsi indighateshalon,
7. Yeoogha ti teze atu oochu ateotye ? mea
metselihi ka oontoolelassi kootahtye Kagha
Tgha zon ?
8. Kwete Jesus ataotio yaghatei intidesakehe,
toowela ooli yehtilon, Yehoo oohtye naghadzye
ihe intidaa aoontye ?

ST. MARK II.

9

9. Tyeyi meotena achatooti kehe yatilone,
Nametselihi naooncliatoolel; koolehe, Tsitike
sinta, nustyi neodiah ?
10. Atawalitihi iyu aoontye hligi teze Machue
natsutti ayehi chode tike kakametselihi naghaoontooleli, (toowela ooli yehtilon yatilone,)
11. Toowela nesiih, Niiya, nustye nioodiah,
nakwa otsidiya.
12. Kwa kwete niiya, ustyi nioodioo, kahchix
hadesha aitye yai; kwa hlilon atglie yaooli,
kiyaooli Nagha Tgtia, toowela ghatyeh, Atu
haoontyedi ooliwetyi tahooli.
13. Kahchu tu cliok meootyesha; atghe
aghanetye machichatyesha, kwa yaotatich.
14. Intyizon ghayalu, yailon Levi Alpiiaens
ma chue sata sooniya mechetilichti, toowela
ooli yehtilon, Sakyetiya.
Kahchu niiya yekehtesha.
15. Hesai wazeluh Jesus yakwa kwesata
atsitsoo, natlone tanechowhoine chu metseline
chu Jesus yakahtehtsi yaotatichne chu : oohchu
ghintlone, kooketestyetl chu.
16. Kootoo hatseto adesklesne chu Phariseene
chu kiyaichi inka aghatsitsoo tanechowhoine
chu metseline chu, toowela ooli yehtilon yaota
tichne, Yehoo yakaatsits aoontye yakah chu
tuaton tane chowhoine chu metseline chu ?
17. Kootoo Jesus ootitsahoo, toowela ooli
yehti, Yaghine ooehu oontyene atu kiyinkhasootati yutane, yatitihizon: atu yuhchideya

10

ST. MARK II.

tyechi kooyusine tyeswe yaghitane, ahwole ayi
atu tyeswe yaghitane chodeh kyetsahanohoolehe koometselihi oogliatihuali.
18. Kahchu yaotatichne John chu Phariseene
chu ooneaghatatihya toonkye: kahchu yuhchihatestyetl toowela ooli, yehoogha yaotatichne
John chu Phariseene chu ooneatatehya aoontye,
ahwole mini maghotintichne atu ooneatatehya ?
19. Kahchu Jesus toowela ooli yehti, Maskyege la kwa nichiyehi kooj^ehkyatechi ooneatatulela la ? kooyehkyatechton atu ooneata
tehya iyu aoontye.
20. Ahwole kwa kwete khoonahwozetasi,
kootoo inka tuchainklitne kwiya kwa oochayihate, kahchu ayi dzine ooneatatuyelassi.
21. Atu chu ooli koonde ale ooli tsatse ihe
kyechatoohkatassi, yaikoole koonde ihe kecliaghinghati kwa hlilon hleooyu awotiassi.
22. Kahchu atuline tata ahklitassi chiche tu
koonde satsoone tontyeto otsi: atu chu chiche
tu ooli tsatse tataoohklit ootookyezasi, kahchu
natesklit chiche tu, kahchu mataootsayih oontookyezasi: ahwole chiche tu koonde ooli tu koonde
chuhklitassi.
23. Kahchu otles tghah niya achuniyehti
Menejitti Dzine; kahchu yaotichne makye
ghatehlu atghe inchaghakinesla otles.
24. Kahchu Phariseene toowehchu yehti,
Kye, yehoo koohghaghati aoontye Menejitti
Dzine atu tu dzine kooh ghatsati iyu aoontye ?

ST. MARK III.

11

25. Kahchu toowela ooli yehti, Atn makyeh
ootahtyech tab oolila David aoontli kootoo
intaklinto kalicliu tapatoo, atane chu ayi yehkyatiche chu ?
26. Kwiye sikooh Naglia Tgha kwa, intvizon Abiathar taneghaotatyechi inetihi chok
acha, kahchu kiyatsetslon otles oochu atuline
vetsitslon gha yai zon taneghaotatyecli, kahchu
yayigholon ayi yehkyatiche.
27. Kahchu toowela ooli yehti, Menejitti
Dzine acliilalon tane gha, kahchu atu chu tane
Menejitti Dzine gha:
28. Ayigho teze Chue ghakaoodzut Mene
jitti Dzine.

Tghachyestla Taiti.

K

ahchu tyetachatlihi kwa kwiya: ayiti teze

natyelon mila taneskyelon.
2. Kahchu kiyunailon, ooka ooli asityeh kha
Menejitti Dzine nai; kitalih iyu aoontye.
3. Kahchu toowela ooli yehti ayi teze rnila
taneskye, Hatelon atichi nazutooh.
4. Tooweh chu yehti, Oochu la oochu keoochuahch Menejitti Dzine, ketseliooh keooehuahch ? tane ghaghatai gha kasoochatooti
gha koole ? Ahwole atu ooghati.
5. Kahchu anetye klokanatghalon niadzyehatsutooh, kyeoocheklah ihe tane dzye natsutti,
tooweh chu yehti teze, Tahtatinti. Ooh kahchu

12

ST. MARK III.

tahtatintieh:
oohchu
achune kehchi.

mila

natsaghinhtalon

6. Kahchu Phariseene achughatestyelon,
kwete hla nighohanintalon yai chu Herodianuk, tihakehe soo ookitoohtelu.
7. Ahwole Jesus achutyezlia yaghotine chu
tu chok tsi: Kahchu tane natlone Galilee otsi
yu Judaea otsi yu yekehtestyetl.
8. Kahchu Jerusalem otsi, kahchu Idumaea
otsi, kahchu o-one otehchi otsi Jordan, kahchu
aghatane ahthaze Tyre yu Sidon yu, ghintlon
ke, ooghatitsuk chi ayi oochu keoahclii, kiyinkhadesha.
9. Kahchu yaotatichne tatilon, ela ckok
natsutli ootagha iiti wothoogha kooghohtyi tane
nation ke kha ati makechichiticha.
10. Atane natlone yaghihti ihe; kwa hlilon,
yinkghanotyesuts yakatutihikha, anetye ayi
tatihi akooyahine.
11. Tane yaghatai mindicheli kahchu kiyainchi ate, kyechinachustaklih, kahchu ghatyezul
toowe la ooli kiyehti ihe. Nuni Nagha Tgha
Chue nelaoontye.
12. Kooh oochu atu soohcliiwoti atu atachutihikha.
13.
Kahchu khis ehk}mghiyalon, kahchu
ayizon ayuti tyechi yehti: yachidesha.
14. Kahchu keneti onketi matgha
kliniO
yanila, yekyeootichiglia, kalicliu achutehaloii
udzib oohootigha.

ST. MARK III.

13

15. Kahchu ayuhi glia natsutti, kahchu
atsinde metselihi hayatuhi gha:
16. Kahchu Simon yindizi yakecliioosun
Peterlon;
17. Kahchu James Zebedee machue, kahchu
John, James mekye; kahchu nindizi yakechioosun Boanerges, ayi nahthunni uskyege
chatyeh:
18. Kahchu Andrew, kahchu Philip, kahchu
Bartholomew, kahchu Matthew, kahchu Thomas,
kahchu James Alphaeus machue, kahchu Thaddaeus, kahchu Simon ayi Canaanite,
19. Kahchu Judas Iscariot, mazi atahootalon :
kahchu nito kwa kwighaghintyetl.
20. Kahchu natlone natsughanestlalon, ehtye
kwa hlilon atu otles atsitslon natlonke.
21. Kootoo meootinoo ootitsukoo, achughatestyetl kiyuhchutigha: aghatune kooghatyeh,
Tinditaodesooissi.
22. % Kahchu adesklesne yuhchighatestvetl
Jerusalem otsi ghati, Ayehi Beelzebub, kahchu
yaghatai metselihi iiti otsi hayateha.
23. Kahchu koohchu yinkhawoti, kahchu
toowe yehti, tyecha otsi aghaghatai metselihi
hatsatoohtyel oontye ayi aghaghatai metselihi ?
24. Kahchu hlahti tane natehti intsake yawoinklit ate, ayiti tike ii oowotoehassi.
25. Kahchu ayi nito kwa yaooghinkliti ate,
ayi nito kwa oowotoehassi.
26. Kahchu

aghaghatai metselihi

ataniiya

14

ST. MARK III.

ate, kalichu tezi yanile ate, atu oowotoehassi.
27. Atuline kweyali iyua aoontye teze natsutti kwa, yenatunne yatatulelu, hatse tahyaghesklu teze natsutti; atezon ya kwa yaghonile
iyu aoontye.
28. Kwa hli anaghaisilon, Atgke metselihi
kooya oochatoolelassi tane uskyege, kahchu
sooclia oochatilai:
29. Ahwole ayi ketselioo atii Menejitti
Oochu atu ihlaotateoo ayehi kha, ahwole
seghaai ayehi nioonizutti oonchatalilii:
30. Ayighoo ayeliti, Ayehi aghaghatai metse
lihi.
31. % Kahchu mekye chu ma chu iiti otsighatestyetl, kahchu tsehtsi nazutooh, kilati,
kiyinkhaooti.
32. Kahchu tane natlone yaka tghanatihtsi,
tooweh chu kiyehti, Nea, noo chu nehtghizinne
chu tsehtsi naghatehya ninkhaghanata.
33. Kahchu ateyatetla, toowehchu yehti, Mea
anne eli, setghezinne koole ?
34. Kahchu khlonkanatgha ayi yaka khlontyetsi, kahchu toowela yehti, Ahi anne chu
sehtghezoon chu!
35. Atunne zon kooh ghawoteassi ayi Nagha
Tgha indi, ayi akye chu, ustye chu, unne chu.

ST. MARK IV.

15

Tghachyestla tinti.
f

\

TTAHCHU tyigha tane ootatech tu cliok tgha^ mweh : kahchu natlone yinkliadesha, kahcliu tachin ela ehkyiya, kahchu tu chok tih ali;
kahchu atghe tane natlone tike wohzon.
2. Kahchu yachioteh ooli nation yughotyeh,
kahchu toowe ehti otsiootihi,
8. Oocliu atahtsuk; Ooclni hadesha otles
alibi tane anibyihi niyilihi gha :
4. Kabchu intyizon achunihyehti, tahkine
yainkbyi tinkuzze, kahchu chua etye yaghatehtyetllon.
5. Kahchu tahke nooghinklit tsyetgha, atu
oonchadi tike ooliite; kahchu kwete ghanaghiyu, atu tike tatghoe :
6. Ahwole chelon sa niniya, maziche ninihklitlon; aha oona maghaye toontooeyi, ayi ihe
taihtsutii.
7. Kahchu tahke nooghinklit ghoos chine
chok tgha; kahchu ghoos chine chok ghanaghiyn, kahchu klighatanityetllon, kahchu atuli
machiche oolilon.
8. Kahchu achu nooghinklitlon tike oochu ti,
kahchu machiche ooghilyelon ghanaghiyu yu
kahchu tainyezho; kahchu yahlonihyu tahke
taoketyi tahke chu edzetaiti ketyi, tahke chu
keoneti ketyi.
9. Koohchu yehti, Yaghi matsaghe ooli, inkai
ootootsuke yehti.

1*8

ST. MARK IV.

10. Kootoo ehlatye ayi yehkatyehehi yaghi
ehu keneti onketi matgha tawotya yehti kawotzutne gha.
11. Kahchu toowela ooli yehti, Naghunni
aghaoochuneoh aoontye atawohtihigha tyewotye
had koosti Eagha Tgha kyeyi: ahwole ayine
tsehtsi natihne, atghe ooli keowaahch yehe
aehatih:
12. Wai oochui, kahchu atu hlyenahotihi
gha; kahchu ooghatitsukooh ooghatootsukassi
Ion, kahchu atu klagliatootsukassilon; koohchu
oolita ghooghanetyela, koometselihi kooya oone
oochatulel akhe.
13. Kahchu toowela ooli yehti, Tiyeghakehe
atawahtiha ooli kehe yaghaghahtai kehe ? koohchu yeghateh atawahtiha atghe otech ?
14.
Oonehyene oonehyeh sa.
15. Kahchu aghatane
tinkuzze tatihne sa
o
chunihyehti; ahwole kootoo ooghatitsukassi
kooh ghaghatai metseii kwete otsidesha; kahcliu
yazake yuhniyatiooh yadzye ta otsi.
16. Kahchu aghatane chunihye ine tsye
tgha; kootoo sa ooghatitsuk, kwete neooatiooh
soochanetye ;
17. Kahchu atu ghai ighutaklilon aghatane
hahte, kwa tiootsi zon ghaghatalon, ootlwe
kootoo sookhaootaya kootoo hlachatatane niwoya
sa tachi, kwete chahte intighatesah.
18. Kahchu aghatane ayi yachunihyene ghoos
click chine tgha; ayi sa ooghatitsuk,

ST. MARK IY.

17

3 9. Kooh tidi tike indi, kahchu ixiilie atsunnetalie yu mihe tatintlon yu, kahchu machachintye achu ooli kwenachaghila otcho ooli sa,
kahchu atu machiche ooli.
20. Kahchu
ayi mehoochunihyehe tike
oochute ; ayi ootitsukne sa, kahchu niooatioone,
kahchu machiche ooli, tahke taoketyi enetyi,
tahke chu edzetaitiketyi, tahke chu keonetiketyi.
21. % Kahchu toowela yehti, Nachila takooche
nichualli gliotwetghulle yue take ustyi koole ?
koohchu atu nichiooite takoochechine ?
22. Agha atuli nachunehi atu mewotuti;
kahchu atuli tanetcha maghuchata iyu aoontye,
ahwole atachuteassi.
23. Koole matsaghe oolyetane, inkai ootootsukassi.
24. Kahchu toowela ooli yehti, Tyeke ayi
ootahtsukki: ayi ihe tikeghaklyeli, ayieh nagha
tsi tiketsalelassi: kahchu naghai ootaghahtsukki, ootehchi nahachuallassi.
25. Yaghi ayehi, machuallassi: kahchu yaghi
atu ayehi, mehwayachutallassi koole ayi ayehi.
26.
Kahchu toowela ooli yehti, Koohla
ootye oontye Nagha Tgha kyeyi, hletye teze
oocliunehyehti oodihyitl keoontye;
27. Kahchu satyi, kahchu niiya hatleke chu
dzine chu, kahchu achunehyehti ghanaghihu,
atu ataoti aoontye sikooh.
28. Ghoo yaghi tike atai hahte otsi ghanaB

18

ST. MARK IV.

ghihu; hatse kloke eli, kahchu hachaghinaghiyu, kalichu otlweh otles.
29. Kahchu yaghi chiche ghanaghihuta,
kwete atataz, khoo clietazze dzine eli.
80.
Towehchu yehtilon, Tyechi otsi glia
Kagha Tgha kehchi niwowotal aoontye manatake ? koole hletyi indi nighaootal aoontye ?
81. Hleoontye oochunihyehti ehlatye yutanikluchi xnachiche, kwa nichalesta oonahyehe tike,
eyi zon natsutli anetye oochu ihyehe tike till:
32. Kwa aochelesta, oochu nichulesta ayi
zon otehclii yaincha anetye nichulihchassi,
kahchu matatse nation; kahchu ayiti chua
yayue sacha iyue tehtsi.
33. Kahchu ayi etye akyehchi oocliatihi
ihe ehyatatilon, ghanawesittih oohasoohtsoo glia.
34. Ahwole atu ya-i-ti-tyes ate atu yachiwotyehlon : kahchu sahta aghatinta, yaotatichne
atghe yatatilon.
35. Kahchu ayi dzinee, kahkachi aocha,
toowehchu yehti, Onka nataghokye taityechi.
36. Kahchu yite kitehalon tane natlone,
nighatila aoontye sikooh.
Kahchu kooyeh
testyetlon tachin ela ihe.
37. Kahchu intsi chok niya, kahchu tuyune
nachalon tachin ela kooyeghe tiketlalon, kwa
hlilon tadesmanooh.
38. Ahwole atai haistla atii, satyi tsiatakyeh :
kahchu tsikiyaniha, toowehchu kiyehti, Metihi,
atu aghaititawoala tghataoozitassi ?

ST. MARK V.

19

39. Kahchu niiya, kahchu intsi tsiwoti, toowehchu yehti tu chok, Tyeke tahtsi. Kahcku
intsi atyehzut, kahcku ohtye tyesghutl.
40. Kahcku toowela ooli yehti, Yehoogha
onenatyetl aoontye ? yehoogha atu a kootahti
aoontye ?
41. Kahchu ohtye onighanintyetl, kahcku
toowela klaghatati, Ye teze alontye koole intsi
ateate chu tu chok yuzehtso ?

Tgliachyestla hlahcheti.

T/^ahchu nighatiooh taityechi chisinchitu chok,
kootike tsi Gadarene matike.
2. Kwa kootoo tasaya ela ehkye otsi, kwete
yatitityesha ehlatye teze natine kwa otsi ayehi
yaghatai atu mayis natsutooh,
3. Makwa ooli natine tgha; kahchu atuline
yatalinatsut iyu aoontye ihe ayii ihe atu tah
taghatsakluh iyu aoontye, atu satsoone klule
aghoo ihe taghachakluhassi:
4. Tewotye oontlon tahtsughesklu mihe klule
ihe kahchu satsoone klule ihe, kahchu satsoone
klule yatayaghechil, kahchu makye chine klule
oochu yatayaghechil: kahchu atuline oochu
ayilih iyuntyeh.
5. Kahchu inkaa hatleketahwoyu clzinetahwoyu, ali khis tah, natine tgha woyu, otyesta,
kahchu atakhai tatazo tsye ihe.

20

ST. MARK Y.

6. Ahwole tontye tsi ghotsi Jesus ya-i, otsitehtla yatsi nachustaklyeh,
7. Kahchu olitye otyestaT kahchu toowela
ooli yehti, Tyeka kelie na-kye-o-os-tyi-cha,
Jesus, nuni otehchi ooli yatehchi Nagha Tgha
chue neli? Natsinioonunisit Nagha Tgha tsi?
atu nidisawositi.
8. Atai toowela yehtie, Sachighatiya teze zi
tsi, nuni atu neyis natsutti aghaghintai.
9. Kahchu tawotya yeliti nindizi tyeoolya
yehtilon ?
Kahchu toowela yehti, Legion,
oohzi: nitlon ihe.
10. Kahchu yatsinioonunisit atu achu tsutoohigha ayiti tike otsi.
11. Kahchu ieti alii hwaza khis tah koohkoos nation eghihta.
12. Kahchu atghe aghaghatai metselihi
yatsinioonunisit, toowehchu yehti, ghotsiaghatiha koohkoos natyehti, koohkoos zi toontyelikha.
13. Kahchu kwete Jesus gliatyeh yasehla.
Kahchu naghaghatai atu mayis natsutti ghaghatestyetl, kahchu koohkoos zi tintyetl:
kahchu koohkoos ohtye kyehodihsut ichulti
tu chok tghamweh, (oolitah onkye keoneti
keoneti;) kootoo chu etye tukooghiwolon.
14. Yaghaine koohkoos zaaliine taghatestyetl kooghohwati nito kwa atyih kahchu ayiti
tike.
Kahchu otsighatestyetl ayi ye keochaahch aoontye.

ST. MARK V.

21

15. Kalicliu
Jesus kiyunintyetl, kahchu
kiya-i ayi tane atsinde metselihi ayehi, kahchu
kootoo ayehii ligiona, sata, kahchu natunne
tasata, kahchu tyeswe incli alii: kooh onighanityetl.
16. Kahchu yaghine oohwa-i ine kitati oontye
sikooh ayi tane atsinde metselihi ayehi, kahchu
koohkoos ihe.
17. Kahchu tyikichi niooghaghananintyetl
achutooyigha kootike otsi.
18. Kootoo tachin ela ehkyiya, yaghi ayehii
tane atsinde metselihi yachinioonunisit yehtootyeli gha.
19. Atu ghate yasehla Jesus, ahwole toowela
ooli yehti, Ootinta niootinoo khadiya, oochu
kootinti ooli Ghakaoozutti nakeoahchi, kahchu
noohchuya.
20. Kahchu achutyesha, kahchu khootaootyeh Decapolis yechatgheze Jesus oochu nanakeochaahch : koohchu aitye tane khaooghali.
21.
Kootoo Jesus natyeski tachin ela ihe
taityechi, natlone tane yachitesfcyetl: kahchu
hwa tuchok alii.
22. Nea koohzon ehlaiti yinkhatyesha kakaoozutti tyetacliatlihi kwa, Jairus ooyi; kootoo
ya-ichi, nakye kuchi naitsut,
23. Kahchu ohtye koonoo yachinioonunisit,
toowehchu yehti, Setue tyele satyi koola tehtsutooh: nachinoonunisit, samakataootihi, naghaootai gha; koohzon hanalaite ootesi.

22

ST. MARK V.

24. Kali elm Jesus yehkatich, kahehu natlone
tane yakehtestyetl, kahehu kikyeoohsut.
25.
Kahehu ehlaiti tsege, yaghi keneti
onketi matgha yaskehe matulle natatyehizon,
26. Kahehu natlone ooli yakeoohchi nation
yutane, kahehu yaghatestla ayi oontyei, atuli
akelie naghiteyo oontye, atatihe tati,
27. Kootoo Jesus otsi ootitsukoo nooja otsi,
keistla otsi yatsityesha ootaneghutl ihe, kahehu
yakestue katehtich.
28. Atune toowela ehtie, Manatunne zon
aghoo katyestich ate, oochu awostyeassi.
29. Kahehu kwete otsi tul natatyehti sakoon;
kahehu atyetastyiht mazi tsi nachagihta ayi
tatihi tsi.
30. Kahehu Jesus kwete ataotihoo mehnatsutsutti mazi tsi hatsatooh, natunesha tanetiche,
kahehu ehti, Mea ali senatunne katehtichlon ?
31. Kahehu yaotatichne toowela yehti, Natlone tane ghii tanighatlu, kooh tinti, Mea
sekahtihtich ?
32. Kahehu klokanatgha yui gha ayi ooli
keoachine.
33. Kahehu tsege ooniya kahehu ghati ihe,
ataootioo ooli maachahi matsun tsihi, yuhchi
yachi yuenenitooh, kahehu yatati aitye hlonchati.
34. Kahehu toowela ooli yehti, Ghutue aha
koodinti nanaghinta-iih; taichi tyege inditiah,
kechutintih natatihe ihe.
35.
Intyizon kwaka ootatyichoo, yachi-

ST. MARK Y.
desha ma kwa otsi yaghi yakaoozntti tyetachatlihi kwa tahkine atine, Netue telitsut: Yehoo
gha melichintahclia otehchi Metihi ?
36. Kwete Jesus sa ootitsukoo, toowela yehti
ayi kakaoozutti tane tyetachatlihi kwa, Atu
ooniooya, aka koodinti zon.
37. Kahchu atuline hateh gha selila ooline
yekehtooyi, Peter zon, kaliehu James, John chu
mekye James.
38. Kahchu khooniyalon kakaoozutti kwa,
kahchu wa-i oontlon tsi oochataahoo, yaghi chu
atsukki kahchu ohtye atsukki.
39. Kootoo kwiya toowela ooli yehti, Yehoo
gha oontlonchi ootahah aoontye, kahchu ahtsuko-oyu ? ataze atu telitsut, ah wale satyih.
40. Hatyeh oontlonchi kiyuhaghatakluch.
Ahwole ehtyezon aitye hayateha, otsighaclesha
yatgha chu you chu ata, kahchu ayi yehkyatechii, koohchu kwinaghacha ata tyelasatyinti.
41. Yila inchutlon ata, kahchu toowela yehtilon, Talitha cumi; ayi chati, Ata, niiya, nesii.
42. Kahchu kwete ata niiya, kahchu ghayahl;
atai keneti onketi matgha mayaskehe. Ohtye
o-ochi khaooghalilon aghawochule kehe.
43. Ohtye atuline tataoonti; kahchu atya
kehe oolita ooli machuhchut.

24

ST. MARK YI.
Tgliachyestla edzetaiti.

ahchij ieti. otsi achudesha, kahcliu yuhchidesha ghochati matike; yaotatichne
chu yekehdesha.
2. Kahcliu Menejitti Bzine khoonioonizutooh tye tyetachatlihi kwa taneghaotatyecli:
natlone kootitsakooh khawoalli, ghatih, Tyecha
otsi niyatilontye ? Kahchu ye o-ochi mehoocliayu tidi machioo, koole yaghi oochu ekyeotatichi ayilai tila ihe ?
3. Atu ayila tachin atali, Mary chue, mekye
James, Joses chu, Juda chu, Simon chu? kahchu mehtghezze diode mekyechatich ? Kalichu atu oochu yatsiintighadesa.
4. Kahcliu Jesus toowela vehti, Tane chi
otine tune atu mooli oontue iyu aoontye mehe
meachatachai, atunezon tatike hwa yule iyu
aoontye, kahchu atai halite menachine, kahchu
atai halite ghochatih rnakwa.
5. Kahchu ayiti atu kooye keoahchlon mehmawochuii kewotiche, tahkine ghatyeh katehtichlon yatitine, kahchu nayaghihtalon.
6. Kahchu kawolilon atu aha yutieh. Ahwole
atghe tane tanenatih akehe klodeshalon, taneghaotatyech.
7. f Kahchu keneti onketi matgha tyechi
yehti, eonetye tsi yeteha onkyetatatye; kah
chu yehnatsutti yayila yatanatsutti naghaghatai
metselihi;

ST. MARK VI.

25

8. Kahchu ayeliti atuli yatoolai kyatehchu,
tghes zon; atu etsunzis, atu chu otles tyes ali,
afu chu sooniya kooghele tasulla:
9. Hoontyegho kyetlehi ahoo zon tatyez;
kahchu atu onketi kestue taooya.
10. Kahchu toowela yehti; oolitah nito kwa
kwighaachatetah, ayiti ahli achutahaz ti otsi.
11. Kahchu atu ninaghatile ati, naghatitsukki ata chu, aisai iiti otsi achutaach ate,
naghakye waghat otles ihe kooyeh ooghahtichi.
Kwa hli anaghaisii, Otehchi aghatane Sodom
yu Gomorrha yu oochu awohtyesi ohtye tane
tsiochatihi dzine intyizon ayi tike.
12. Kahchu achughatestyetl, kahchu tane
taghatih ketselihi ooghacliatutii gha,
13. Kahchu nation metselihi ghaghateha,
kahchu kies ihe yakiyehkluk yatitiine, kahchu
nayaghinta;
14. % Kahchu metihi tyiyi Herod otitsuk
xnewoyu; (atgheze tike okehe xnidizi khoochatiihe;) kahchu toowe ehti, John matukeghinkliti atai tustye otsi niiya, kahchu ayiwo
mehe ohtye keochatichi eotatya aoontye.
15. Achune ghati, Elias atai, kahchu achune
ghati atane tai atahwotine, ehlatine eontye atane
tai atahwotine.
16. Ootitsukchi Herod, toowe ehti, John ayi
matsi hlihyitl ii: tsitike nesta tustyi otsi.
17. Atai Herod ghochati ochiyateha, John
chu niyatinti, kahchu tane kwechayihti taya-

26

ST. MAKE VI.

ghesklu Heredias ihe, mekye Philip tsiyue ihe:
atai inkah hlakootsila.
18. Atai John ayehtii Herod, Atu wotezi nai
awohi nekye tsiyue.
19. Ayeoo Herodias tike ochehtune yesoohail
akhai; ahwole atu hawootli iyu maaoontye :
20. Atai Herod John enejitieh, atayetioo tyeswe ghata, kahehu maghata oochu tane elieh
teze, kahehu yama intityesha; kahehu yatitsukchi oontlon kehe keoachlon, kahehu kyenawolesilon ayiteh otitsuk ate.
21. Kootoo sookah nitsutooh dzinee khonioonizutooh Herod niyi dzinee khonioonizutooh
hat] eke eghohtai gha oola tametihi glia, simakunnis metihi tyiyi chu, kahehu haladi kha
kakaoozuni Galilee;
22. Kooh kootoo Herodias matue kwiya tahtitla, kahehu yakeneli Herod chu, ayi yakasatai
chu,metihi tyiyi toowe ehti ayi atyedi,Soodinkyet
ooli sachinioonunisitassi, atuli necho matuhsesi.
23. Kwete oochu ayehti, Atghaze ooli assyesi
oochu gho soodinkyet ate, tghatichi ooli assi
naslelasi.
24. Kahehu hadesha totsi anna, Ye ooduskyet
aoontye totsi ehtilon ? Tsiyua so toowe ehti,
John matukeghinkliti tsi.
25. Xteteh kwete metihi tyiyi tsidesha,
kahehu atakyet, kooh koosti atezon sahoalli tsa
ihkye John matukeghinkliti tsi.
26. Kahehu ohtye metihi tyiyi atu keneli-

ST. MARK VI.

27

Ion; hoontye ooli oochu ati ihe, kahchu agha~
tane ihe kookasata, atu yaza ootihyul.
27. Kwete cliu metilii tyiyi otsidelia teze,
kahchu matsi naghahal^yehtilon: kahchu otsidesha tane kwechayehti yetsi hlihyitl.
28. Kahchu yetsi nanioo tsakyeh, kahchu
atyedi ghioo: ooh ayi atyedi to ghioo.
29. Kootoo yaotatichne oghatitsuk chi, yachihatestyetl kahchu yazeche nighatihtyi, kah
chu natine kwati naghanihtyi.
80.
Kahchu wochichatehane aghanetye intataghati Jesus aliiti otsihatestvetl, atghazi
kitatati ooli, keooaachii, kahchu ooli tanegha
ootatyechine.
31. Kahchu toowehchu yehti, Tyetahtyel
naghai tyinta oolite yaghi kemwehchi, kahchu
oontsutli natahyih : kootoo nation yuhchighatestyetl kahchu yiteghatestyetl, atulita ahwosits
kuzza ooli.
82. Kahchu naoonai ela tu chok ehkyeatachi ehkyeghaghityetl.
33. Kahchu tane kooya-ih achughatestyetlooh, kahchu natlone atakooyehti, kahchu tane
natihti otsi atghe otsi ooghatehsut nito kwa
otyiyi aghoo anetye oogha-i, kahchu tane tse
nighanintyetl, aghanetye kiyunintyetl.
34. Kahchu Jesus hadesha natlone tane
gha-ih, ohtye matsun tatihti kyehe indityesa,
uspai etyieh uspai ghaghatane tane atu ayehi:
kahchu tye yaghotatich nation ooli.

28

ST. MARK VI.

35. Kootoo ayi dzinelon kwakoole tontyeto
kloeh ooli, yaotatichne yachitestyetl, toowe
yehtilon. eh, Kemwehchi oolilon chodeh, kalichti
kwa oonchadeh dzine kloeh ooli:
36. Achuyadeha tike okehe otsighatatyel,
kahchu nito kwa ootlonchi, kahchu ataheghatutlihi gha otles tyes : atuli ghatsitsi aghalii ihe.
37. Ateyatetlalon hoole toowehchu yeliti
ihe, Naghanilon kiyioohtai kooyanahli. Kah
chu toowe kiyehti, Yaghe otsi tawotyeli ataghawotlihi ila sooniya onkye keoneti ketyi sachunai ehtye otles tyesta, yaghine ghaoohchuti ?
38. Toowela ooli nayetilon, Taitya otles tyes
ahiwo ? oonkawahya. Kahchu ataghowatichi,
toowela ghati, Hlahcheti, hinge chu onketi.
39. Kooh yehtilon eonetye tsi tahtsi kloke
tanepveds tgha.
40. Kahchu ghatye gheskyih inchake, keoneti ketyi tatehtsi inchinatatye, taghane chu
hlahcheti ketyi inchinatatye tatehtsi.
41. Kahchu hlahcheti otles tyes niyatila
Huge onketi chu, koohtike ookahtgha yatsi,
kahchu merci yehti, kahchu otles tyes yataghiyits, kahchu yaotatichne ghila yaniyulel gha;
Huge onketi chu anetye tghaestich.
42. Aghanetye eghaghintalon, oochu tataghanastolon.
43. Kahchu keneti onketi matgha kloke
asklu ghaisis tadesmanoo mechaghintai ihe,
hluge ihe chu.

ST. MARK VX.

29'

44. Kahchu yeghaghintaiine otles tyes oolitali hlahcheti keoneti keoneti ketyi sihlon
enetyi sihlon tezoo.
45. Xeti tye kwete anetye ihe yutilon yaotatichne tachin elahkyeootyeli kha, kahchu
taityechi otsighatuteligha halaclih Bethsaida,
achutehaton tane.
46. Kahchu kootoo achuteha, atai chu yitaityesha khis tsi yaootootyech.
47. Kahkachi aoocha tsi, tachin ela tatiche tsi
tu chok taghalilooh, atane nunkuchi sahti ali.
48. Kahchu yai ohtye keotichoo atowazu;
intsita oolieh : oolitah hatlindo aoocha soo tane
wohniyalon, tu chok khai niyalon, kahchu
yaooyeassilon.
49. Kiyainchi tu khai rAya, kooh kooghati
tane atsinde ali lontye kiyutih, kahchu ohtye
oonighanityetllon:
50. Aghanetye kiyai, kahchu atu oochu indighatyesalon.
Kwete inchi ooghatatyech,
kahchu toowela yehti, Ohtye soonahtye: suni
asli aoontye; atu ooneghahtyel.
51. Kahchu inkhadesha elahkye atine; kah
chu intsi adezut: kahchu ohtye khawoghali,
kahchu o-ochi khawoghali.
52. Atu ayi indi ghati ihe ayi o-ochi keoehaachi kehchi otles tyes:
aghatane koodzye
natsuttieh.
53. Kootoo naghateskyi tsi, koonaghaghintyetl tike Gennesaret, kahchu tghaghiyetl.

30

ST. MARK YII.

54. Tghaghihyetl tsi ela ehkye tsi, kwete
atakiyeti,
55. Kahchu kyeton ghatich aonetye ieti
otusinkha, kalichu kyekyeyehtich ayi tyelisatyii tatihi, ali iteh oohatitsnkooh.
56. Kahchu kwiyah assitih nito kwa chisinchi, nito kwa otyiyi koole, tike koole, nikiyityih ayi yatitine atghunni tiche koole, kahchu
kichinioog'hanunisit kikatutihi gha ghatye makestue maihe aghoo kiyuhchuti gha : yuhchutassihne anetye yaghitalon.
Tghaehyestla taiuclii.

K

ahchu anetye machichatyesha Phariseene,.

tahkine adesklesne chu, ha Jerusalem
'tsi ghatilhne,
2. Kootoo kiyainchi tahkine yaotatichne
aghatsitsoo otlestyes atu ka tila tyeghintyekoo,
ayi tsati, kila aghoo atu tyetsaghintyek, tahkine
atu tyeswe kooghatilon.
3. Aghatane Phariseene, Jewne chu atghe,
oontlon chi taghila tyenaghatichoo zon aoontye,
atu aghatsits athli, kooghatghoonoo yaootyi
Jiatseto koola otehchi meetiootyeha.
4. Kahchu naghatichta ataghe tsi, atu natsun
nootootihul ate, atu awoontsitsassi. Kahchu
* ooli nation ooli nikitilaine o-otghooni, tsa nootoochatuhul, kahchu mihe tu tsato chu, tanihkluchi satsoone tataoochayihi takehchestai chu.

ST. MARK VII.

31

5. Kahchu Phariseene chu vatiklesne chu,
Taotya kiyehti, Yehoo glia mawotinticline atu
nakyehchi indi gha tyes aoontye tane haladi
otichne tane, ahwole otles tyes egliaghinta atu
tahila tyeghaghintyekoo ?
6. Ateyatetla, kahchu toowe yehti; Oochu
nagliai nasetyilon Esaias naghani oontlon
nail taboo, takehnichatinkles akehe, Ayi tane
oochu assaghati taaza ihe, ooh koodzye tontye
saooh.
7. Ghatye ahwole kooyaootastech tanegha
ooghatatyechoo tane mihe chioochatihi.
8. Tyinta saoo Nagha Tgha otiche, ooahtghoon tane yaghita kehe, nootghochadehulli
mehtutsato tsa chu: kahchu ooli nation ayi
etye keoghaach.
9. Kahchu toowe yehti, Oochu Nagha Tgha
zake kyenaghaii, niaghahtai yu aoontye nagha
onti.
10. Atane Moses kooehtii, Ohtye natgha
chu noo chu tao-oncha; kooh hatyehlon ooline
tatgha tsi to yu ketseliooh otih ate, chazuhelassi:
11. Ahwole naghai atahti aoontye hoontyeoo
ooli tatgha koole to koole, Corban ayi, ayi tsati,
kachiahi, yaglii ooli nakeoostich iyu aoontye;
kao-ontsutti.
12. Kahchu atu otehchi machi nioonunahsit
ooli yaaootli tatgha koole to koole;
13. Naghai hahte tsioone Nagha Tgha zake
*

32

ST. MARK VII.

awalitla atuli kyewoti nagha oonti ike, kanaooii:
kahclm ayi etye nation ooli keoaahch.
14.
Kootoo elm aitye tane kawoti tsi,
toowela yehti, Anahtye soozahtsoo naghani
kahehu atahtsuk:
15. Atuli ayi tane matsun Ah its i tatyezut
ayi mazi ti achi chahtayimeassi: ahwole yetsi
hayatehai ayi ali tane chahte ayihihchi.
16. Ooline matsakke oolitane iiti ootootsukissi, inkai ootootsuk.
17. Kootoo tane oochu tyesha nito kwa,
kwenaghacha yaotatichne taoontya yehtilon
lileoontye akyehehi oochatilii.
18. Kahclm too we yehti, Kooka naghatsi
toontooe aoontye ? Atu kyenahtihela, alitghazai ooli tsehtsi otsi kwetsutti tane, atu chahte
ayili eyontye;
19. Atu madzye tsi ihe ahakootyeh, ahwole
mapat tsi, kahehu hatsat oochu sookah nininkyieh aitye etsun ?
20. Kahclm to owe ehti, ayi tane tsun tsi
hadehtsutti, ayila tsahte ayihihchoonte tane.
21. Koodzye ta otsi tane, ine tsi tatyestek
ootye indi metselihi, soochachai chu, nakhochityeli chu, tlahchazaghai chu,
22. Atsunne achuneih chu, machachintyi
chu, inditselihi chu, oochachiti chu, naoona-i
indyetselihi chu, atai metselihi chu, atacho
chunehliti chu, achachatachai chu, tsaoochayaghi chu.

ST. MARK YII.

33

23. Anetye ooli metselihi kwetsut tane tsun
tsi, ahwole tane tsahte ayila.
24.
Ayiti otsi niiya, kahchu tghanatyesha
Tyi'e yu Sidon yu, kahchu nito kwa ootanaghacha, kahchu koonoo atuline atawo-oti kootilon: ahwole atu nana-i iyu aoontyelon.
25. Ehlaiti tsege matue ooli ayehii atsinde
metselihi, ootitsuklon, kahchu yuhchideshalon
kahchu makye keh nadsutlon :
26. Yaghi tsege Greek tane, Syrophenician
ine tsi ihe otsi tazelh; kahchu yachinioonunisit
hayatoohai gha atsinde metselihi matue zi ta otsi.
27. Ahwole Jesus toowe yehti, Inkai hatse
tsito tatanooto; atu oochu tsito taghaotlese
kooyehwawachutalli, koohchu kli tsi tsatulihi.
28. Kahchu ateyatetla kahchu toowela yehti,
Ehye, aghaghintaihi : hoontye ooli takyeh
yechihtati yue natunahtyeli kli tghaoohtsi.
29. Kahchu toowe yehti, Tidi sa ihe oodinta;
atsinde metselihi natue tsun tsi hadesha.
30. Kooh niya tsi takwa, yihtyi atsinde
metselihi hadesha tsi, koohchu matue takyeh
ustyi keh tyelasatyi.
31.
Kooh kahchu yitaityesha Tyre yu
Sidon yu otsi, otsidesha tu chok tsi Galilee,
taghaniya Decapolis.
32. Kahchu kiyananioo hligi majih oontooehu, atu chu oochu ootatichoo; kahchu
yachinioonunisit kooya katootihi gha.
33. Kootoo otsi yatehti tane natlonti, kahchu
c

34

ST. MARK VIII.

yaji ta katihtich, kahchu ghizek, yetsoode chu
katelitich;
34. Kahcku yatsi o ok all t a, otyesta, kahchu
toowe yehti, Ephphatha, ayi, Tahaootsitti.
35. Itetyeh kwete maji ta hatachil, kahchu
matsoode klule tihatuk, kahchu oochu otaticli
acha.
36. Oochu atuline ataawoti yehtilon : aliwole
otaihchi atuline satsih ataawotihi, otaihchi
ohtye koohootyeh;
37. Kahchu o-ochi kao-oli toowe yehtie,.
Atghaze ooli tsiwohzon keoahchlon: oochu
majioontoowene anayitla oochu ootootsuki glia,
kahchu saintakline oochu ootootyechi gha.
Tgliachyestla edzentyenti.
A Yl dzine tane o-ochi natlone, kahchu atuli
^ aghahi kiyutsitsi, Jesus yaotatichne tyechi
yehti, kahchu toowe yehti,
2. Satyaghisunni tane natlone, kooh kwa
taiti dzinee sihaghahtvih. atuli chu aghahi
ghatsitsi ooli.
3. Achu kootyehaitye tagha kwa tsi yaghatipatooh, woianh oohatootsitassi, natlone tontye
tsi otsighatelyu.
4. Kahchu yaotatichne atetyataih, Tyechi
otsi gha tayanooto tine tane otlestyes ihe
chode kemweh ?
5. Kahchu Taitya otles tyes ahi yehtilon ?
kahchu toowe ghati, Taiuchi.

ST. MARK VIII.
6. Tane tsi tsiwobzon tahtsi tike wozon: ayi
ninayatila taiuclii otles tyes, kahchu merci ehti?
kahchu yataghiyits, kahchu yaotatichne ghila
oochu yaniyuleli; kwa kiyaniyila ine tane gha.
7. Kahchu akiyehii tahke hluge yaintsutle:
kahchu merci ehtilon, kooh ehtii ine gha
nichuleli.
8. Kahchu eghaghintalon oochu tataghanastolon: kahchu nachatanatyetl neghatila mechacheliih, taiuchi kloke ghaisis tghatatyesmanooh.
9. Kahchu ine eghaghinta, ooiita tiko keoneti
keoneti ketyi enetyi silon : kahchu achudehalon.
10. T Kwete ela kyiya yaotatichne chu, kah
chu yuhchidesha chisinchi Dalmanutha.
11. Kahchu Phariseene yuhchihatestyetla,
kwete kichi sooghatayehch, kiyinkhanata yakachi otsi ehtoole taoontya kiyehti.
12. Kahchu ohtye hoontatachehlon matsinde otsi, toowe ehtie, Yehoo gha ine chi
hlioolate kiyinkhanata ehtoole, kwa hli anaghaisii, atuli ehtoole naghachualassi tine maghestyekne.
13. Kahchu yechudesha, kwete elahkyiya
taityechi otsi kahchu yitaityesha.
14.
Mawotintichne iine kiyutoonaghatihlon
otlestyes kitoolai, kahchu atuli aghahii elahkye
ehlaiti zon otehchi otles tyes aghahilon.
15. Kahchu yechiwoteh, Tyeke khaghahta
mehotles chihutli Phariseene, kahchu mehotles
chihutli Herod natunne.

36

ST. MARK VIII.

16. Kakcku inckioohwatatyeck, kook atuli
otles tyes assii ike.
17. Jesus atawotikcki, toowe ekti, Yehoo gka
inckiootaktyeck aoontye atu otles tyes aki ?
atu ka atawaktikala, ataktsuk koole ? kooka
nagkadzye natatsutook sakookwaoontye ?
18. Nagkatai cku ooli, atu ookanaktgkaala ?
nagkaji cku ooli, atu ataktsukila ? atu cku
kyejetaktila ?
19. Kooya tsegkila tsi klakcketi otles tyes
klakcko ootatye keoneti keoneti ketyi enetyi,
tanetyi kloke gkaisis tadesmanook nackatanatyetl nita la ?
Toowe yekti, Keneti onketi
matgka.
20. Kakcku taiucki aline kootgkasiticli tikook
keoneti keoneti ketyi enetyi, tanetyi kloke
gkaisis tadesmanook nitalala nackatanatyetli ?
Toowe yekti, Taiucki.
21. Toowekcku yekti, Yelioo gka atu ataktsak
aoontye ?
22. t Kakcku yukckityeska Betksaida tsi;
kakcku kiyananiktyi teze mataitueki, kakcku
kickinioogkanunisit yakatutiki.
23. Kvva yila inckut ayi teze mataitueki,
kakcku nito kwa tsi ackuyetekti; kakcku
yatai kegkizek tsi, kakcku yakaktektickoo,
taoontya yekti ooli gkiila.
24. Kwa yacki takyatii, kakcku ekti, Tane
gkussi tackin etotyeni.
25. Kakcku yatai katehtick, kakcku yitige

ST. MARK VIII.

37

ookanahta yehti: kootoo oochu oontyei, kahcliu
aitye tane oochu ya-iine.
26. Kahchu yakwa tsi yeteha, toowe yehti
ihe, Atu otsitaooya nito kwa, atuline chu tataoonti nito kwa.
27.
Jesus hadesha, yaotatichne chu nito
kwa tsi Caesarea Philippi; otsighatelu, Taootya
yaotatichne tsi ehtilon kooh yehtiihe, Mea ali
saghatya tane ?
28. Kahchu toowela ghati, John tanetukeghinkliti tane ali: ahwole tahkine Elias ghati;
kahchu achune atanetaihchi atawotine tane.
29. Kahchu toowe yehti, Ahwole mea ne
ahlaoontye ? Kahchu Peter ateyatetla kahchu
toowela yehti, Nuni ayi Christ.
30. Kwa yatati atuli tsi hoholioontye atuneoo.
31. Kahchu tyi yaotatich, teze chue atghazi
ooli kawotoohunne, kahchu yenaooli lioola ale,
taneghaotatichi metihi chok yu, adesklesne chu,
kahchu tsazughelyu, taiti dzinee kaohtzut ate
kahchu tsitike naootezi.
32. Kahchu ehtii ayi zake tanenichi. Kah
chu Peter nayanaun, kahchu tyi chuhootatyech.
33. Ahwole natanyesha tsi yaotatichne chu
kanehtgha, Peter chuatatichlon, toowe ehti ihe,
Satuchi otsidiya nuni atsinde metselihi: atu
indi natih Nagha Tgha tsi tatyesuttih, yaghi
zon ooli tane tsi tatyesuttih.
34.
Kootoo tane tsi tyechi ehti yaotatichne
chu toowe yehti, Ooline sakehtayeh ati, inkai.

f>Q

OO

ST. MARK IX.

oochit atu tuti ninayatooalli matsookhatayaghi,
kahchu nakehtuyesi.
35. Ayih sye nayaghoohtalon kyehghata
kehe, tghayatualassi; ayi tayadesooatai kyeh
ghata kehe suni tsi kahchu otich oochu chu,
ayi nayahoohtezi.
36. Yechiha yatsi ewoyuesiha tane, tike okehe
ootanatsut ateoo, tatsinde tghayaghatyeshai ate ?
37. Ooli sitah tyesooite taghatai tah ?
38. Ooline siooyale tane zake chu chode
soochaghachatai chu kyidyetseli chu tanegha;
ayilon atane tane chue yaooyaooli, kootoo
yuhchininiye ate kochi soochunetyi Matgha
keotichne oochune chu.
Tghachyestla kalaketi.

jrAHCHU

toowe yehti, Kwa hli anaghaisii
tahkine chode natehyane atu koozetse
nio-olyezi7 naooghatyitsi ooli ate Nagha Tgha
kyeyi khoonao-ozit ate mehnatsutsutti yu.
2.
Edzetaiti dzine kloe Jesus Peter chu,
James chu, John chu hlyekeghatechlon, kwa
hlilon otsighatyesha khis tsi ohtye nataghisatti sahte ooghatyi: kahchu yakaitghaityeh
achu meotati.
3. Kahchu makestue mesaniti takulli kye
yas etye; atuline chode tike haht-ye takulli
awolene ooli.
4. Kahchu klohnaaghityetl Elias chu Moses
chu: kahchu inchiooghatatyech Jesus chu.

ST. MARK IX.
5. Kahchu Peter otyesta, toowehchu
Jesus tsi, Metihi, diode itli gha oochu:
taodatyedi kwa aootlihi; ehlaiti nuni
ehlaiti Moses gha, ehlaiti Elias gha.
6. Atu ti kehe atu ataotihi ihe; ohtye
ghanintyetl ihe.

39
yehti
inkai
gha,
ooni-

7. Koos inchi ghililon : kahchu sa ooghatitsuklon yatsi, toowe otieh, Tai la se Chue
menusli: Soozehtso.
8. Intyizon, aoonetye ookaghanehtha, atuline
otehchi kiya-i, Jesus zon kooyehkatech.
9. Khis chi chyesta ghatestyetlyu, yanaootatich atuline tataconti ooli ohwehtyi, teze Chue
niiya ate zon mazetse otsi.
10. Ayi zake kaghaghatalon, ayi yea tane
zetse acliatya oontye toon ghlaghatati.
11. % Kahchu yehoo gha kiyehti, atesklesne
yehoo gha koohatya oontya Elias hatse naoojezi ?
12. Kahchu ateyatetlalon, yatatio yu, Kwa
hli Elias hatse niya, atghe chu ooli sookah nioonila; kahchu takehnichatinkles akehe teze Chue
ihe. nation ooli kaootoohanu, kahchu menachule.
13. Ahwole suni anaghaisii aoontye, Elias
kwa hli nooja, akooghati sikooh kooyekechatihtihch, takehnichatinkles akehe atanewoh.
14. % Kahchu yaotatichne wohniya tsi, tane
natlone yehkyatich chu yailon, adesklesne chu,
taoontya tookooyetilon.
15. Kwete atghe kiya-ichi, atghe kaooghaliIon, kahchu kichiodehsut yilaghinchutlon.

40

ST. MARK IX.

16. Kahchu adesklesne tsi, Taoontya nayeti?
17. Ehlaiti chu tane natlodi otsi ateyatetla
toowechu yehti, Metihi nananihtyi sachue ayehi
atsinde saititaldi;
18. Kahchu oolita yihchut assiti koohoontye
yayaghinchil: ' maza tsi oohwoos ooli chu, maghoo natazutsun chu, toontyiyazighai chu : kah
chu taoontya kooyesi mawotintichne ghakitoohai
gha; kwa hli kooyandatla.
19. Ateyatetlalon ahwole toowe ehti ihe,
Naghai naghaje toontooe assine, taisa tsi otsi
naghai aoostya aoontye, taisa tsi otsia naghatagha ooslya aoontye ? Sananaha.
20. Kahchu kiyananiooh: ya-inchi kwete at
sinde kooghoontye yayaghinchil; kahchu tike
nadsut, kahchu yatatat}7ech maza tsi wohoos
hailyi.
21. Taoontya yatglia tsi ehti taisa toh otsi
kooh hoontyontya ? Toowe yehti tsito ali toh
otsi kooh hoontye.
22. Oontlon chu tsichataintyi tyenayehtyech
ahoo yu, chahteayuliassi: ahwole oolita aotunatlihlon ate, ahoohchunaya,kahchu ahachinootyeh.
23. Jesus toowe yehti, Aha koodinti ate, atghazi ooli nakeotoonezi ayi aha kooti.
24. Kahchu kwete ayi tsito tatgha tsi otyesta,
toowehchu ehti manatu ooli, Naghaghintai, kwa
hwe a koosti; oochinootyeh atu a koodestihi.
25. Jesus wa-ichi tane yuhchiinhlaghatelyu,
atsinde metselihi tsighotye, toowe yehtie, Nuni

ST. MARK IX.

41

naza oontooehi najih oontooe ahoo yn atsin.de
nali, ohtye anesii, yuhchihadiya matsun tsi,
atu chu mazi kahchu taooya.
26. Kahchu atsinde otyesta, kwete chu yayaghinchil, kahchu yatsun tsi ghotyesha : kahchu
tane zetse etyelon; ayiwola natlone, Tehtsut
ghatya aoontye.
27. Ahwole Jesus yila inchut, kahchu tah* yatihtyih; kahchu tsitike nesta.
28. Kootoo kooyachi nito kwa, yaotatichne
sahti wahtila yehtilon, Yehoo gha naghai atu
nanitun oontye ?
29. Kahchu toowe yehti, Haoontyedi atu
ghatyeh ooli ihe ghachatayach, neaghasuchuli
zon atu atsutsits ihe chu.
80. % leti otsi achughatestyetl, Galilee chu
kyechoghatestyetl; koohchu kootilon atuiine
atawo-otihi.
31. Atai yaotatich ihe yaotatichne, toowehchu yehti, Teze Chue tsataghinsut tane tgha,
kahchu kizoohelassi; kahchu tsazehai ate,
kahchu tsitike nawataizi taiti dzinee.
32. Ahwole atu ooghatitsukoo ayi zake,
kahchu taoontya kiyutekhai ooianh kyeghanejit.
83. T[ Kahchu yuhchidesha Capernaum : nito
kwa oota ati otye taoontya yehtilon, Yea khama
ootahtyechii atghunni otichi ?
34. Aghoo atu yachutyehlon: aghatai hahte
atghunni otichi hoonchati inchi sooghatatyechlon, mea otehchi chatinchai kha.

42

ST. MARK IX.

35. Kachu nesta, keneti onketi matgha
tyechi yehti, kahchu toowe yehti, Ooline haladi
toosliai ate, ayi zon lili haistlachi ayuhezi,
kahchu tane glia aoonetye gha keo-otechassi.
86. Kalicliu tsito niyatihtyi, kahchu tane
kuzze nayenihti: kahchu yakoone yinchut tsi
toowe yehti,
37. Mea so niyatuhtyeloo ehlaiti ayi etye
tsito sindizi kelichi, suni nisatintyi: mea so
nisatuhtyeloo, atu suni nisatintyi, ahwole ayi
yuhchisatyehai.
38 % Kahchu John ateyatetlalon, toowe ehtie,
Meti, ghityii ehlaiti atsinde metselihi hayateha
nindizi ihe, atu chu naghaketayeh: kahchu
nanitun, atu naghaketayeh ihe.
39. Jesus toowe ehti koole, Atu nanaghahun,
atuline keoosahch akehe keo-oahchassi sindizi
ihe, kwete ketseli hakehe sachuohooteissi.
40. Kahchu ayi atu chahte analiilai naghachinati.
41. Mea so chu nasrhaooalu
ehlaiti tsa taiso
manni tu woton tsindizi ihe, Christ ezon
manatunne aghli, kwa hli anaghaisii, atu tayatooalassi machitikechalihi.
42. Kahchu ooline chahteayile assine ehlaiti
tidi natsutli aha sooti, otehchi ootaizi atunewoh
mehnachahtune kazze tsye ma koos echaghesklu
ate, tyechunnityeh ate tu chok ticha tsi.
43. Kahchu nila chahtontye ate, hlyeniliul:
otaihchi oochu nuni gha kweghoya tsagliatati
i

ST. MARK IX.

43

acha'liililii
ihe. nila onketi ag;hoo
kochi otsio
o
tiya iyu aoontye khoon metselihi tsi, khoon
atu nanatsaisti :
44. Nootya atu taikyehti, khoon chu atu
nanatsaisti.
45. Kahchu nakye chahtontye ate, hlyenihul :
otaihchi oochu nuni gha kweghoya tsaghatati
achaghilihi ihe, nakye onketi aghoo ghotsinachatntyeissi khoon metselihi tsi, khoon atu
nanatsaisti:
46. Noota atu taikyehti, khoon chu atu
nanatsaisti.
47. Kahchu natai nihe atu oochu ookaitghai
ate, hanehchul : otaihchi nawotaizi Kagha
Tgha tike tsi oowooeissi natai ehlaiti ate, natai
onketi aghoo ate otsinachatuhtyelassi khoon
metselihi tsi:
48. Nootya atu taikyehti, khoon chu atu
nanatsaisti.
49. Aitye tane sootakun natghachulelassi
khoon ihe, tsichatullihi assi chu sootakun ihe
'

matghaachulehesi.
50. Sootakun oochu: ahwole sootakun natuetah sootakun matghachilihi, tyeha kyehea
sootalam matgha awahhliha ? Sootakun kyatihch, kahchu oochu eotine klahtyi.

44

ST. MARK X.
Tghachyestla keneti.

TXahchit iiti otsi niiya, kahchu yuhchiklo^ desha Judaea ti otaihchi Jordan natyechi:
kahchu tane yinkhatyesha; kahchu tane ootanaun akehe kooh otye keoach ahli taneghaotatyechoo.
2.
Kahchu Phariseene vechitestyetl,- kah
chu taoontya yehti, Oochu la teze tatsiyue
yechanaolehu aotezi ? kikaotyehunooh.
3. Kahchu ateyatetlalon toowehchu yehtilon,
Tyeha kehe anaghehtya Moses ?
4. Kahchu toowe ghati, Moses hatyeh kha
syeklah takehnichatinklessi o-ochatihtyehi adusklesse, kahchu oonchatoohtyellu.
5. Kahchu Jesus ateyatetla kahchu toowe
yehti, Naghadzye natsut akehe ayi ihe naghatsi
achateskleslon tidi sa.
6. Ahwole hatseto otsi tike ooli toll Nagha
Tgha teze oola tsege chu.
7. Ayi otsi teze tatgha echeli to chu, kah
chu tatsiyue kali awoti;
8. Kahchu kooh chu onkeghatatye kootsun
ehlatootyesi: atu otaihchi onkyeghatutyesi
ahwole kootsun ehlatootyesi.
9. Oo ayi Nagha Tgha tsayaghehtichii, atuline inchake nivulel.

10. Kahchu nito kwa oota yaotatichne taoontya yehti kwaka inhligi tsi.
11. Kahchu toowe yehti, (Mine assine tatsi-

ST. MARK X.

45

yue odehtyetine, achune chu makahtueh akoochaile ate, soocha keoach.
12. Tsege chu tatsiyue odehtye, kahchu
makahtueh achilai ate, soocha keoach.
13. % Kahchu k^ananihtyi tsito yechihai,
yekatootihi; yaotatichne yachuootatyech ayi
naghanihtyisi ihe.
14. Ahwole Jesus wa-ichi, ohtye atu minihtike ooghilelon, kahchu toowe yehti, Ghateh
kooyasahlah tsito yechihai sachaghatutyeli, kah
chu atu nan ahahun: ayi ihe nao-oaizi Nagha
Tgha kyeyih tsi.
15. Kwa hli anaghaisii, Ooline atu niyatiooti
Nagha Tgha kyeyih yechinekehchi atu Nagha
Tgha kahchi koowoyezi.
16. Kahchu yakoone ihe niyatintyih, kahchu
yakatihtich, kahchu oochu yachi indityesa.
17.
Kahchu yitai tyesha atghunni kehchi,
ehlaityi yuhchidesha ghatlelhu, kahchu yachinachustatalih, kahchu taoontya yehti toowe,
Oochu Tanechiotyihi, tawoshlaitea ahtaze wostazonha ?
18. Kahchu Jesus toowe yehti, Yehoo glia
oochu indityesa sindilon ha ? atuline oochu
oontye ehlaiti zon, ayi Tikeaootli.
19. Sa tsiwohzon atanati, Atu soocha aoonta,
Atu chu tane zaoohel, Atu chu anaooih, Atu chu
ketselihoo tsiwotahoontich neotinoo, Atu chu tane
nawoah, Ohtye taghooncha natgha chu noo chu.
20. Kahchu ateyatetlalon toowehchu yehti,

ST. MARK X.
Taneghaotatich, atghe tidi kama indityeaiih
yeshihto otsi.
21. Kahchu Jesus yakaihtgha, yuntyeh, kahchu toowe yehti, Ehlaiti ooli nainchi tehtsut:
ootinta, anehisi anetye mataghaneli, tyetaisanaine elm ghatanale, kooh ohtye natatootlosi
ya tehclii: kahchu yulichidiya, kahchu ninaootiali ayi sookatiya-i, kahchu sakehtiya.
22. Kahchu atu oochu indityesalon ayi sa
tachi, kahchu yitaityeshalon atu keneli ihe:
atane ohtye ooli nation ayehilon.
23.
Kahchu Jesus klokanatgha, toowehchu
yehti yaotatichne, Tewotye atatlate ayine matatintlone kwewootyelassi Nagha Tgha nataghe
tsi!
24. Kahchu yaotatichne yazake kaooghulli,
Ahwole Jesus ateyatetla kahchu toowehchu
yehti, Tsitohkaine, tahtye indatlaooh ayi kiyasooli mehmehetatintlon kwewootyelu Nagha
Tgha mataghe tsi !
25. Ayi kyeotunni ghatai kwewotyizoo apetsiche kaookoodi, o-ochi matatintlon ehlaiti teze
kwewoya Nagha Tgha nataghe tsi.
26. Kahchu o-ochi ghaooghali, toowe hlaghatati ihe, Mea mechua aghatoota ?
27. Kahchu Jesus yakaitgha toowe yehti,
Tane la atu kookechi nioontsit, Nagha Tgha la
atu kooh hoontye: aha atane Nagha Tgha
atghezi ooli mahechi nioontsut.
28. % Kahchu Peter toowe tyi ehti, Nea ane-

ST. MARK X.

47

tye kyecho tasityetl, kahchu nagliakyehtasityetliih.
29. Kahclu Jesus ateyatetla toowehchu yehti,
Kwa hli anaghaisii, atuline ooli kyeghachelihine
nito kwa; mekye koole, mehtghizze koole, matgha koole, ma koole, inatsiyue koole, maskyege
koole, matsatle koole, suni ilie, kahchu otich
oochu ihe?
30. Ahwole otsinitooalassi keonetyi ketyi
otehche enetyi too, nito kwane, mekye dug
mehtghizze chu, matgha dug ma dm, maskyege
chu, makyeyih dm, kalichu tsookatayaghi elm;
kahchu achu tike tsi ghonioonizut ate kwihzon
ehchaghatai.
31. Ahwole natlone haladi atine haistlachi
awotyeissi; kahchu haistlachi atine haladi awotyeissi.
32.
Kahchu atghunni aghatii Jerusalem
otsi ghatestyetlu; kahchu Jesus yaghatyesha:
kahchu kawoghuli; kahchu kiyahsellu oonighanityetlon. Kahchu niyatila keneti onketi
matgha kahchu yatatati yesoo yuhniyi ihe,
33. Toowe ehti ihe,Nea Jerusalem otsitatyetl;
kahchu tane Chue niyatoohtyelassi taneghaotatich tyiyine, adesklesne chu; inkai mazetse ooli
kiyehtlon, kahchu kiyaniyutyelessi achimene;
34. Kahchu kiyacliaochesi, kahchu kikatootoozassi, kahchu kikyehoozekassi, kahchu kizoohelassi: taiti dzinee awooche ate tsitike
nawootyeissi.

48

ST. MARK X.

35. % Kahchu James chu John chu, Zebidee
chue, yachidesha toowe yelitie, Taneghaotatyechi, kooh koosti aghaawoti akootiti sikooh.
36. Kahchu toowe yehti, Yea sachi nioonunassit naghachanasti ?
37. Kahchu toowe kiyehti, Aghaniah sookah
ookyetih, ehlaiti inehoonati, hligi oosklaghazihtye, nachatinchai kehe.
38. Ahwole Jesus toowe vehtii, Atu atawahti
ooli ootahkyeti: atu mihe tuwahto la ayi tsa
mehtughastoii ? kahchu tunaghakechuhkliti ayi
mehtanekhaitsikliti ayi ihe nehsakaichihkliti ?
39. Toowe kiyehti, Atu ahandatla. Kahchu
Jesus toowe yehti, Kwa hli tuwahtoissi tsaeh
ieti otsi tughastode; kahchu ayi mehtukhaitsihkliti mihe tusakechihklitii ihe ayi ihe mihe
naghakyechuhklitassi:
40. Ahwole wostyi chisinchi chu tayaghetichu
oosklaghazintye atu si senatunne eli kaooali;
ahwole kooyachulelassi ayine kooya so-ochesunne;
41. Kahchu kenetyine aghatitsuk chi ohtye
atu yatsi kyehanelilon James chu John chu.
42. Ahwole Jesus tyechi yehtilon toowehchu
yehti, Atawahti ayi kechanehtya kehe kikaootsutti ayi achune kooyakeolech; kahchu kootaityiye kooyaghatah.
43. Ahwole naghai atu kooh akehe naghahtyeissi: Ahwole ayi koonoochu sachatoohcha
kooti; naghani ayi nagha keo-otichassi:

ST. MARK X.

49

44. Kahchu ooline assine naghani ihe haladi
miindichatoesi o-ochi chatoohchai gha, tane glia
keo-otichassi achanetye glia.
45. Ayi aghoo teze Chue atu makeochatichi
ihe yujhchideya, ahwole tane glia keo-otichassi,
kahchu khaooallu yeghataisi natlone yatachi
ootane.
46. % Kahchu nighanintyetl Jericho : kahchu
Jericho otsi hatayaooh yaotatichne chu tane
natlone chu, mataituehi Bartimaeus, chue
Timaeus, tinkuzze satah tyechihi ihe.
47. Atitsuk chi ayi Jesus Nazareth chihtatyezutti, ohtye tyi otyesta, kahchu toowe yehti,
Jesus nai chue David, soonchoonaya.
48. Kahchu natlone yatati atu awotihi gha:
hoontye ooli otaihchi ohtye otyesta, David chue,
soonchoonaya.
49. Kahchu Jesus hlininiya, kahchu kwehakehe ehti. Kahchu tyechi kiyehti ayi teze
mataituehi, toowe kiyehti ihe, Kyeneneli, niiya;
tyechi nehti.
50. Kahchu ooyadehchus yiatehtakadi, niiya,
kahchu Jesus tsidyesha.
51. Kahchu Jesus otyesta toowehchu yehti,
Ye sachinioonunisita anusleha? Ayi matai
tuehi teze toowe ehti, Aghaghintai, setai saanaoontlihi.
52. Jesus toowe yehti, Taihchi ootinta; na-ihe
naghinta. Iitetyeh matai naootli, kahchu Jesus
kyehtesha atghunni.
X>

50

ST. MARK XI.

Tghachyestla keneti eMaiti matgha.

TTahchu

hwa agliatyi Jerusalem, Bethphage
cliu Bethany chu chisinchi, khis kuchi
Olives aghatyi,yitaityeha onketyene yaotatichne*
2. Kahchu toowe ehti, Taihchi otsitahtyel yito
kwa oontlo chi naghanataihchi: kahchu kweghaachatyeh soosooklya aghahtyelassi taghaklu,
atu makai achatyi; tahwahut, kahchu yuhchinaghahtyel:
3. Kahchu ooline toowe naghai tyete, Yehoo
gha koohghahtya oontye ? kooh taghahti, Metihi tiye hehti; kwete cho otsi nayaduesi.
4. Kahchu yitaighatestyetl, kahchu soosooklya
kiyintyi taghaklu tusklahooka atghunni vaghintyidi; kahchu tahkiyainghut.
5. Kahchu tahkine iiti naihyani toowe kiyehti, Yehoo gha kooh hahtya oontye taghautti
soosooklya ?
6. Kooh kiyehti koohotye ayi Jesus akooyehtii: kwa kootayinchut.
7. Kahchu soosooklya Jesus gha nagliunihtyi,
kahchu kiyeatetahkatti keghihla; kahchu yakaisata.
8. Kahchu natlone kiyeatetahkatti atghunni
tsiyaghestla: kahchu achune naghaghihul tatsi
tachin tsi, kahchu ghatyeh atghunni ghatunihla.
9. Kahchu ayine haladi atine, kahchu ayine
tanekeghatailhne, oghatyesta, toowe ghatieh,Ho-

ST. MARK XI.

51

sanna; Moohchuootaya ayi yuhchideshai yindizi
ihe Naediaghatai:
o
o
10. Koonoochu moohchuootaya manataglie
nagha tgha David, yuhchideshai tindizi ihe
Naghaghatai: Hosanna ayi zon o-ochi yataihchi
miindiotehah.
11. Kahchu Jesus kwiya Jerusalem, o-ochi
tyetachatlihi kwa chu : kahchu kootoo anetye
ooli ookaghanehtghachi, kahchu kahkachi aoocha
koohnioonizutooh, hadesha Bethany tsi keneti
onketi rnatgha chu.
12.
Kahchu naodike tsi, ooatastyetl Beth
any tsi tapat:
13. Kahchu chiche chok chine toontyetsi ya-i
maton ooli, yuhchidesha intyizon ooli ion ate :
yuhniya tsi aton zon yilah; atu ka chiche nichatilesti kho nioonizut ihe.
14. Kahchu Jesus otyesta toowehchu yehti,
Atuline otsitsassi chiche nai ihe too otsi nioonizutti otsi. Kahchu yaotatichne oohatitsalon.
15.
Kahchu nighanintyetl Jerusalem otsi:
kahchu Jesus kwiya tyetachatlihi kwa otyiyi,
kahchu hayadesla ayine atagholane kahchu
ataghatotane tyetachatlihi kwa otyiyi wota,
kahchu yechonayadehklit yakeehtai ayine sooniya klaghayihne, kahchu yestahi chu ayine
oyetli tagholane;
16. Kahchu atu hatyeh yasehlai iyu maaoontye ooline yatooai oolita tatawochulihi tyeta
chatlihi kwa otyiyi oota.

52

ST. MARK XI.

17. Kahchu yaotatich, toowe yehti ihe, Koo
atu kooh akehe nichatinklessi la, Sa kwa anetye
tane tyetachatlihi kwa wowohyih ? Akwole
kooh awahtla anoosine take.
18. Kooh adesklesne chu taneghaotatichne
tyiyine metihi chu oohatitsuk, kahchu oonkhaghanatgha tyeha kehe chahteakiyule gha: yeghanejit ihe, aitye tane khaooghulli ihe yachihootehe.
19. Kootoo kahkachi ooli tsi, hadesha nitokwa wotyih tsi.
20. If Kahchu hatlindo aoocha, taihchi ghataihlu chiche chine maghaye otsi ya-ikoonoo
kiya-ih.
21. Ayi Peter kyejetitihyu toowe yehti, Taneghaotatyechi, makintgha ayi chiche chine atu
tyeswe adintii kwa sakoon.
22. Kahchu Jesus otyesta, toowehchu yehti,
Nagha Tgha aha oodinti.
23. Atai kwa hli anaghaisi, ooline ti khis
atyetane, Achu ninintsit kahchu otsinachatoohtyeli tu chok tsi; kahchu atu tawahkootye ate
tadzye ihe, ahwole ihe kootilon ate ayi ooli
ehtii sakyehchi niwotsitti; awohiisi atghazi ooli
tyekootesi.
24. Ayi ihe anaghaisii, Ooli si nioonunisitassi,
aghaswehlye ate, ihe kootahti nitaghahali, koohzon na^hahaisi.
O
25. Kahchu natahya otye aghaswehli intyizon
ooline oolakehe chalite meititaai ate: Nagha

ST. MARK XI.

53

Tglia nagliai chu ya tehchi ati naghaoochatooImlassi nagha metselihi.
26. Ahwole atu ootalai ate, atu nasdiani cliu
Nagha Tgha yatehchi ati naghaoodohulassi
nagha metselihi.
27. ^ Kahchu yuhchighatestyetl Jerusalem
tsi: intyizon ghayahlhu tyetachatlihi kwa otyiyi
oota, yinkhadesha taneghaotatich metihi tyiyi,
kahchu adesklesne, kahchu haladi meindi
chatehaneh,
28. Kahchu toowe yehti, Ye makaoonatsut
ayiwoh keoonaahch aoontye ? kahchu mea
nayiwa tidi kakaoodzutti keoonaahchi tidi ooli ?
29. Kahchu Jesus ateyatetla toowehchu yehti,
Suni chu ehlawotatye taoontya naghosyeassi,
kahchu satatahti ate, naghatatuhsi ye kakaood
zutti kooh akehe kewohahch aoontye tidi ooli.
30. Matukeghihliti John yataihchi otsi la
tatyesut oontye, tane tsi koole ? kootatinti.
31. Kahchu inchioogliatatyech, toowe ghati
ihe, Koohtitye ate Yataihchi otsi; kooh tootyezi, Yehoo gha tawah tahtyaoontye ?
32. Ahwole koohtitye ate, Tane tsi; tane
eghanejit: ayiwo aitye tane koohkiyehti John,
yaghi kwa hli tanetaghatahehne. ali.
33. Kahchu ooghatyesta kahchu Jesus tsi
toowe kiyehti, Atu koowoti. Kahchu Jesus
otatihch toowehchu yehti, Suni chu atu naghatatuhsesi naghakaoodzutti ayi ihe keoona
ahch tidi ooli.

54

ST. MARK XII.
Tghachyestla keneti onketi mat glia.

TZ"WA tyiyaotatich yiheaghasule. Ehlaiti yaghi
tane oonehye chiche cliok chine ochunehyehti, kahchu anetye ootaisuggi oola Ion, kahchn hayaghinkyetlon ayeti chiche tu taaoohklitigha, kahchu nayaghintsih khaghatai kwa,
kahchu yaniyiooh oonehyene tane, kwa tontyetsidesha.
2. Kootoo koonioonizutooh otsiyateha ayi
ehlaiti yakeotiche yinkhadoya natlone tezoo,
yayual assilon chiche natlone tezoo chiche chine
oochunihyehi tsi.
3. Kahchu nigliatintyi, kahchu kikutatooz,
kahchu tahzoh achukihteha.
4. Kahchu yachideha achune woaine ; kahchu ine tsihadehyitl, kahchu tsinakoozehai
yetsi ihe, kahchu achukideha maooya ooli.
5. Kahchu achune otsideha; kahchu ayi
hazehai; kahchu achune natlone, tahkine chu
kikutatooz, tahkine chu kizehai.
6. Kwaka ehlaiti machue ayehi, o-ochi mandayadetlahoo, ayi chu haistlachi yachiyadeha
toowe ehti ihe, Kiya indi nootghahassi sechue.
7. Ahwole ayine oonehyene tane toowe
hlaghatati, Tunela katsila kakaoozutassi; kwa
hoote zaoogheli, kwa naghani kakao-odzutassi.
8. Kahchu nigliatintyi, kahchu kizehai, kah
chu khakitihtyi chiche chine ochenihyehti iite
otsi.

ST. MARK XII.

55

9. Yea aaoti ayi kakaoodzutti chiche chine
ihe ochanahyehi ? yulichinatlone chahtawoleissi
oonehyene tezoo, kahchu achune chiche chine
ihe ochanahyehi ghaooalassi.
10. Koo kahchu atu makeh ootaghatechila
tidi aduskles; ayi tsye kiyenali ? ayine nito
kwa aootline ayi hatse oohniya sookewostidi:
11. Tila Aghakaoodzutti makyeoahchi, kah
chu ohtye kawochulih naghataitgha ?
12. Kooh chu oonkhaghanatgha kiyuhchutigha, ahwole tane eghanejitlon: aghatane
atawo-otihi ihe ako-oyehti ihe ayi meaghasoochali: kahchu kiyechutestyetllon, taichi ghanintyetl yu.
IS. Y Kahchu kichiteha tahkine Phariseene
chu Herodiana chu, kiyukluhchi gha yazake.
14. Kootoo nighanintyetl tsi, toowe kiyehti,
Taneghaotatich atawotihi hlodinti, atu chu
ooline inaoohoontyiassi: atu chu kyinditaniha
tane oontya kehe, ahwole taneghaodintich
Nagha Tgha oontya kehe matlontideh: Tsiwohzon la machulelu mehtikechilehe sooniya
Caesar, intooe ate chu ?
15. Kaooyeli la, atu kaooyeli koole ? ahwole
atai atawonatioo xneaneahe, toowe yehti, Yehoo
gha sakaootahun aoontye ? sananaliah sooniya
satsoone, wosyekhai.
16. Kwa nakiyiooh.
Kahchu toowe yehti,
Mea achintye sikooh kahchu takehnichatinklesi
mindizi ? Kahchu toowe kiyehti, Caesar tsi.

56

ST. MARK XTI.

17. Kahchu Jesus ateyatetla toowehchu
yeliti, Caesar ghanahah ayi ooli ayahi Caesar.
Nagha Tgha chu ooli ayahi Nagha Tgha. Kwa
kiyaoolih.
18.
Kootoo kooyinkhachatestyetl ine Sadducee yaghine nachagliintai oontooe ghatine;
kali chu taoontya kiyehti toowe ghati ihe,
19. Taneghaotatyehchi, Moses
aghaadusklesiih, Ooline mekye tehtsut ate, matsiyue
chu yechodyesha ate, kahchu tsito atu yechodyesha ate, mekye matsiyue niyatahtyeloo, yaskyege yayanuhi tsito mekye.
 20. Oowhilihi taiuchine hlyehligi gliili: kwa
ayi hatse tsege nitintyi, tehtsutooh atu tsito
yechodyesha.
21. Kooh chu haladi tachi tsege ninayatihtyi,
kahchu tehtsut, atai chu atu tsito yechodyesha:
haladi tachi ayi chu kwaka hlyeih.
22. Kahchu taiuchi aline aghahiii, kahchu
atu tsito yechoghatatyel: hli haistlahchi ayi
tsege tehtsutii.
23. Hooghaghintyetl tsi, tsitike ghaiskye tsi
ooli ate, mea soo ate yakahoota tyiooh ? taiuchi
ghili aghanetye kookahsatalon.
24. Kahchu Jesus ateyatetla toowehchu
yehti, Atu kha yaghayala, atu itawahtihi
ihe, aduskles tyiyi, Tikeaootli koole manatsutti ?
25. Kootoo tsitike ghaiskye ate koozetse otsi,
atu inkah tueakoochila koole atu chu hlakoo-

ST. MARK XII.

57

chilalon; ahwole keotihchi tyiyi yeghinhtyelon
yataihchi ati.
26. Ahwole tehtsut ine, tsitike nawokyesi:
atu makyeh ootaghatyechtah ooli la Moses
adusklese, tyelia yehti kat tsaghehtonti Tikeaootli yechiintecMi, Suni Tikeaootli asli aoontye
Abraham tgha asli, kahchu Tikeaootli asli
aoontye Isaac tgha asli, kahchu Tikeaootli asli
aoontye Jacob tgha asli ?
27. Oochu natooene atu yeta odeha ahwole
yaghitane gha: ayi ihe o-ochi kayaghatsut.
28.
Kahchu ehlaiti adesklesi yahchidyesha,
kahchu atitsuklon ihe inchiotatyech otye, kah
chu atawotihoo tsiwohzon ateyatetlalon, taoontya
yehtilon, Tyeya ootaihchi hatse tsiwotsatyehli ?
29. Kahchu Jesus toowe hakehe ateyatetla,
Hatseto tsiwotsatyehli anetye asikooh titih,
Nea oozintso, O Israel; Naghaghatai Nagha
Tgha atane zon Naghaghatai aoontye :
* 30. Kahchu maoontye Nagha Tgha Nagha
ghatai atghe nedzye ihe, kahchu atghe matsinde
ihe, kahchu atghe nindi ihe, kahchu atghe
nanatsutti ihe : ayila hatsetoh tsiwotsatyehli.
31. Oo ayi onkye kwa hlye oontye, toowe
hakehe, Mataghoonti nehtanoone natsun matintya kehe.
Oontooe tsiwotsatyehli ootaihchi
miindi^hatoohai tizon.
32. Kahchu adesklesne toowe yehti, Kwa hli,
Taneghaotatyechi,kooh tintiih hlonchati: ehlaiti
zon Tikeaootli ali; atu achune atune zon:

58

ST. MARK XII.

38. Kahchu machutye atghe khadzye ihe,,
kahchu atghe atsatitsuk ihe, kahchu atghe
khatsinde ihe, kahchu atghe mehnatsutsut ihe,
kahchu yuatutih yetanoone atwati yakehe,
ootaihchi kyeindi ooteha ayi aghoo atghe tsichatihuli chu inghade keochaachi chu.
34. Jesus wa-inchi ooyu tahwohzon, toowe
yehti, Atu tontye tsi anatih Nagha Tgha
nataghe otsi. Atu ayi keh taoontya atu nichatitah ooli.
35. % Kahchu Jesus otyesta toowehchu yehti
taneghaotatyechoo sahtgha tyetachatlihi kwa
tyiyi oota, Yehoo gha adesklesne kooghatya
oontye Christ David inachue ?
36. Ayi ihe David ataue koochati kooehtii
Atsinde Oochu ihe; Kakaoodzutti kooyehtii
Sakaoodzutti, Muni sinta noohtichintye atehzonih aiseakooyasle ate tsintanine.
37. David atai hoochati nai Kakaoonadzutti
yehti; tyechi otsi gha machue yilontye ?
Tyetaisanaine kyehanelilon oochu kititsalon.
38.
Kahchu toowe yehti machiootehe, Matsagha ghahta adesklesne, tane ayine kwaghintyene koo kestue yaintyesne, kahchu kwaghintye
kyila chihchiche inchiatahachulihti.
39. Kahchu asta otyihti tyetachatlihi kwa,
kahchu o-ochi nataghisatooli asta kwehluchayihti:
40. Chahte akiyila ya kwa wTaatyihi, kahchu
tane ghanaahooh oontves oohatatyech: ayi ti

ST. MAKE XIII.

59

otsinighatooalassi ohtye otaihchi ketselihoo
keochaahchi.
41. f Jesus chu sata sooniya ninchatilesti
oghade, kahchu tane ya-ih iotsi sooniya otsiyatelyihoo kweotsi nichatilihi sooniya; nation(c)
chu tatintlone nation kwechihatehul.
42. Yuhchidesha ehlaiti tsege tiesunni waatyihi ali, kahchu kwehchiyatehyitl o-ochi yaintsutli onketya sooniya satsoone toolya ehlaiti
sooniya satsoone enetya eyontyi.
43. Kahchu yaotatichne tyechi yehti, toowehchu yehti, Kwa hli anaghaisii, tai tiesunnioo
waatyihi naghataihchi ohtye kwechiyatestla,
anahtye naghai ooia kwechitala sooniya nichatilesti :
44. Ayi ihe aghanetye kwehchighadestla
kootatintlon otsi; ahwole atai yindatli otsi
kwehchiyatehyitl anetye ayehesi, anetye ooli
yighataisi.

H

Tgliachyestla keneti taiti matgta.
OONTATAHOOH tyetachatlihi kwa otyiyi tih

otsi, ehlaiti yaotatichi toowe yehti, Taneghaotintichi, nea ti tsye naih atotye, kahchu
nito kwa atotye diode ooli!
2. Kahchu Jesus otyesta, toowehchu yehti,
Ona-ila tidih kwa tyiyi tonli ? atu ehlaiti woo
meachu chatuyesi tsye tasaoo nachatihulassi.
3. Kahchu sata klataihchi khis ke Olives
ooghade tyetachatlihi kwa tyiyi, Peter chu

60

ST. MARK XIII.

James chu John elm Andrew chu taoontya
kiyehtilon sahti aghati zahtgha;
4. Aghatatinti, taisatsi
ooli
khoonioozit
aoontye ? kahchu ate taootyaoontye kootoo
anetye ooli ooghade nininkye ate ?
5. Kwa Jesus ateyatetla toowehchu tyi ehti,
Tyeke atuline naghanooah :
6. Natlone chu yuhchighatutyelassi sindizi
kehchi, toowe ghatuti ihe, Suni Christ; natlone
chu ghanooaliassi.
7. Kahchu atahtsuk ate natsapahi kahchu
natsapahi eoyu ate, atu nagha khazatawahtyel:
ayi etye ooli kehchi nio-otsitassi; ahwole
halohchi atuka koohnao-ozitassi.
8. Ayi ihe ehlaitidi tane ghataghitodeh kiyinkha gliatapah achu tanane, kahchu tane tike
inchi niihach : kahchu eonetye tsi tike ootooloone tsi, kahchu wo-olyesi to khasihai tsookachatayahi chu : ayila tatyeski ochati kyeatsunatsitti.
9.
Awole achukhahahta naghai: naghaghatoochitassi tsiwotsatyelchi; kahchu tyetachatlihi kwa
oota naghatghatsutyesassi:
kahchu nanaghachulelassi haladi tsiwotyihi
metihi o-ochi metihi tyiyi chu suni ihe, ayi ihe
kooyeh ooghahtichoo.
10. Kahchu otich oochu ihe hatse kooyehoochutichassi tike okehe atghe tanane tsi.
11. Ahwole otsinaghachataistle ate, kahchu
naghachataitsut ate, atu ahunataihchi kindi-

ST. MARK XIII.

61

wahtsit atawahtyakehe sootasun koole ataghahkyakelie: ahwole ooli si naghachualassi ayi
sakehchiaghali ayi otahtich : atu naghani otahtyecli ahwole Atsinde Oochu.
12. Mekye taza ihe yatutsitassi azeche tsi
mekye, kahchu atgha khachue; kahchu tsitone
koonahchine niwotyelassi, kahchu nakiyuteissi
tsazuheli gha.
13. Kahchu naghai tane naghachatuhtikeassi
sinclizi ihe : ahwole ayi ayuhi haistlahchi otsi,
ayi nachaoohtaisi.
14.
Ahwole wa-itah ayi metselihi chahtehnitsutsiti tsi kamaotatyehclii Daniel atanataihchi atawatihi nachaghintsitti ayiti o-otooassi
lou5 (ayi aghasule inkai ootootsukki;) inkai ayine
Judaea aline khis tsi ghatoowhezi:
15. Kahchu ayi tahtaghatsi nito kwa atu
noocha nito kwa otsi, koole atu ayite kwewoya
oolitah nitooaluh makwa otsi:
16. Kahchu yaghi achunihyehti oota ati atm.
tahnatoocha yehatyetakhati niyatooallu.
17. Ahwole atu oochu awohtyeissi ayine
koozita tsito tehtsine, yaghine chu tsito yehtochne ayi dzinee !
18. Kahchu aghasuahlih nahuthataklihi atu
yaske ooli.
19. Ayi ihe dzinee oolezi tsookaqhatayahi
ayi etye natooehi zon ooliih toh otsi hatseto
tike ooli toh otsiNagha Tgha ayilaii, kwa hlilon
too otsi, atu koole o-otoowesi.

62

ST. MARK XIII.

20. Kahchu atu Tikeaootli dzinee nakhasse
oolai ate, atuline ootaizilon: ahwole matghachihchine tsi, yatgha-ihchilon, natya oolalon
ayi dzenee.
21. Kalichu ooline too we naglialitye ate, Nea,
taila Christ; koole nea, yaghitih atih; atu a
kootaghahti:
22. Ayi ilie atu tyeswe Christ kahchu atu
tyeswe ghaghatane niwootyelassi, kooh chu
kiyuesi ehtole kahchu kawochuli, aghanooahi
gha, awowootli iyu aoontye ate, matghachihchine.
23. Hoontyeoo khama-inditahsit naghani: nea,
naghatasiih atghazi ooli ootagha.
24.
Ahwole ayi dzinee, kaohtzut ate ayila
tsookachatayahi, sa ihewohelassi hatleke iza
chu atu kaooalassi maootaghe,
25. Kahchu yataihchi sun ooli nakyelassi,
menatsutsutti yataihchi ta ooli yatooloonassi.
26. Kwa ayiti kiyueissi teze Chue yuhchidesha khoos tgha o-ochi mehnatsutsutti chu
tsatinchai chu.
27. Kwa iiti otsiyateha yakeotihchi tyiyi, kwa
chu nachaghanoolelassi yatghachihchine tyeotatyechi otsi ninchi, o-ochi tike wolonhchi otsi
kwa hlilon o-ochi yataihchi lonhchi.
28. Kwa hoote ookaatawahti mihe achati
chiche chine tsi; kootoo kwaka matatse natsutletonh, kahchu ato nehyehta, atawahtihoo
hwaza atoleh ooli:
29. Kooh otve
naghani chu, wa-ichi tidi ooli
J
tj

O

'

ST. MARK XIII.

63

koohnininkye ate, atawahti kwa hwa ooli, tusklah koole.
30. Kwa lili anaghaisii, taine yahlaniyune
tanane atu koolonh oolesi, aise atghe ooli tidi
achahi.
31. Yataihclii cliu tike chu o-otooesi; ahwole
sezake atu woloh oolesi.
32.
Ahwole ayi dzinee kahchu ayi sakehchiahali atuline atawoti, am a, atu keotihchne
tyiyi yatehchi atine aghoone khachue aghoo,
khatgha zon.
33. Tyeke naghai, ootanahi kahchu aghasuahli: ayi ihe atu atawahti kooh nawizut ate.
34. Tezoo Chue ali ihe tezoo yetye tontyetsi
tatyeh ihe, tanito kwa kyechotyesha, kahchu
yatsiwosta yakeotichne, kahchu anetye tezoo
keotihcli akehe, kahchu ayehtii tusklah khaghatai ootanoo gha.
35. Ayi ihe ootanahi: atu atawahtihi aoontye
kootoo nito kwa khaghatai naoochati, kahkachi
koole, hatleke tatichi koole, tihchok otyesta
zahtgha koole, hatlindo koole :
36. Intyizon nooja ate, atu nahoohtyeloo
satyechu.
37. Kahchu ayi anaghaisii anetye kooyesi,
Oonahi.

64

ST. MARK XIY.

Tgliachyestla keneti tinti matgha.
nkyeti

dzinee oolesta

ooli

kwehlachayihi

passover achati, kahchu otles atu chehyutli: kahchu tanegliaotatyechi tyiyine adusklesne chu o on khagh an at glia oolakehe naoonai
nighatuhtyeli gha, kahchu kizuheiyu.
2. Ahwole toowe ghati, Atu kwehlachayihi
dzinee eli, atu tane inchiniootyelu.
3.
Kahchu ali Bethany tih ma kwa oota
Simon chusache ayahi, intyizon sata atsitsoo
yuhchidesha tsege ayahi khluk tsye khaisis
spikenard otsi o-ochi matahi nation ; kwa yataghataghiooh tsye khaisis yitii, kahchu yatsi
kachi nayadinklit.
4. Kahchu tahkine atu keghaneli kooyindi
ihe, kahchu toowe ghati, Yehoo gha tidi ghatsatyestla tidi khluk ?
5. Ayi ihe atagliachulekhai ootaihchi tghakooh keoneti ketyi sooniya satsoone ihe, kahchu
tyetaisanaini ghachulelakhai. Kwa atu tyeswe
akiyehti.
6. Kahchu Jesus toowe yehti, Atu niachuwahti; yehoo gha machisootahtyihch ? ootaih
chi oochu saatyiinh.
7. Ayi ihe inkaa eahline tyita-isanaini, kah
chu eoonetye akootahti o-ochi akooyaghaklehesi:
ahwole suni atu inkaa naghaasli.
8. Koo hatiih machitelonh otsi: ootagha

ST. MARK XIY.

65

yuhchidesha yuhthlukke glia oochu nisaclmtyel
gha.
9. Kwa Hi anagliaisii, ooli tsi otsi tidi oticli
oochu moohwocliatih ate tike okehe, tidi chu
atii moohvvochutyehesi menachutihi gha.
10.
Kwa Judas Iscariot, ehlaiti keneti
onketi matglia ihe, yinkhadesha taneghaotatyech tyiyi metihe, ooli oochadehyitli kyehodewoosh,
11. Oohaditsuk chi, ohtye kyehanelilon, kahchu ootagha tsi akiyehtilon sooniya yaooleli.
Oonkhanatghalon tyehakehe sookah nio-otsitigha chahte autigha.
12. ^7 Kahchu hatseto dzinee otles atu chihyutli, kwa ooghazehai passover, yaotatichne
toowe yehti, Tyecha
koodinti nataghasootaoozani ate oonsitsi passover ?
13. Kwa onkye tane yaotatichne yitai tyeha,
toowehchu yehti, otsitahtyel nito kwa otyiyi
tsi, kwa matiti tagahazasi ehlaiti teze yaalu
ehlaiti mehtukachatayehi taismanooh tu ihe:
makehtahaz.
14. Kahchu kwiyesitti, toowe ahti nito kwa
kakaoodzutti, Wondi achune kwa ayiti o-ositsti
passover mawotastihchne chu ?
15. Kahchu wahih naghotyesi ooncha tyinta
ooli chelohchi soowachisunooh: Naghani
alia
o
o
iehti soowatahsun.
16. Kahchu yaotatichne yitaighatestyetl yuhchi chu ghatatyetl nito kwa otyiyi tah, kahchu
E

66

ST. MARK XIY.

woghiooh akooyehtiii: kahchu yatagha sooghihsun passover.
17. Kahcbu kahkachi yuhcliinooja keneti
onketi matgha cbu.
18. Ghadehtsi zabtgba kahcbu eghinta, Jesus
toowe ehti, Kwa hli anaghaisii, ehlaiti naghai
cbodeh sakaehtane chahte asooti.
19. Kwa tyi atu keghaneli, toowe chu tyi
ghati ehlaityekooh, Suni la ? kabchu hligi toowe
ehti, Suni la ?
20. Kwa ateyatetla toowehchu yehti, Eblaiti
kenetye onketi matgha ihe, yaghi tila ihe setyi
tsa ibkye.
21. Tane Chue otsidesha, takehnichatinkles
akebe otye: ahwole atu oochu oontye yaghi
teze tane Chue mihe atahachahi! otaihcbi
o-otaizilon yaghi teze ihe atu niniya tah ooli ate.
22.
Kahchu aghatsitsoo zabtgba, Jesus
otles tyes nidiooh, kahchu merci ehti, kahchu
tahke yataghiyits, kahchu yayiooh, toowehchu
yehti, Nitahah, mehtah: tila sazi alonte.
23. Kahchu nidiooh mehiusato, kwa kayioo
merci, yayiooh: kwa aghanetye ayite otsi
tugdiatolon.
O
24. Ahwole toowe yehtiii, Tila sa tulle
alontye aduskles koonde ihe, oontlo chi otsi
tyechihkliti.
25. Kwa hli anaghaisii, atu otaihchi wostoissi
ruacliiohe chiche tu chine tsi, kwa hlilon yag-hi
dzinee kwa kootyinusto Kagha Tgha nataghe.

ST. MARK XIV.

67

26. ^7 Ehlaiti hyin eghachinooh khis Olives
tsigliatestyetl.
27. Kahchu Jesus too we yehti, Anahtye
naghai atu oochu inditaghaaisi suni ihe too
hatleke : takenichatiixkles akehe, Ooslialasi aspai
ghaghatai haslai ite eonetye tsi natihassi aspai. ,
28. Ahwole tsitike netai ate, naghaghatuhshezi Galilee tsi.
29. Ahwole Peter toowe ehti, Inkai ahwole
aghanetye atu keyaneli ate, hoontye koole suni
intue.
30. Kahchu Jesus toowe ehti, Kwa hli anesi,
tidi dzinee, tidi hatleke te, atu ka onkye otyesta tyeh tihchok, tghakooh oohchit sootaghoontyesi.
31. Ahwole otaihchi otatich hloduhsi kootieh,
Ahwole nakah tanesut ate ooh, atu ihlawotatehoo oohchit noodustyeisi.
Kwakooye otye
aghatane chu ghatiih,
32. Kwa koohnaghintyetl Gethsemane woyetih : kahchu toowe yehti yaotatichne, Nea aghasushlito sakyeh.
33. Kahchu yehtestyetl Peter chu James chu
John chu, kahchu o-ochi inditatunne, kahchu
matsuntah oonkhail acha;
34. Kahchu toowe yehti, Setsinde o-ochi atu
oochu atyetatih azetse tsi: chode ahthli naghai,
kahchu ootanahi.
35. Oontsutle wotaihai otsidesha-ih, kah
chu tike wozohtih nwatsutooh kooyekehchi

68

ST. MARK XIV.

tyetaooklihassi sye makehchi nio-otsilon, ayi
sakehchi ahalai yao-otsitooh.
36. Kakchu toowe ehti, Abba, Tyeih, atghazi
ooli tahnootsut nuni; tidi ruehtutsato saoone
naniab: boontye ooli atu suni koosti, ahwole
nuni koodinti.
37. Kwa yahchidesha, nayintyi satyi, kwa
toowe yehti Peter tsi, Simon sintyi la? atu
ooniila elilaiti meoochanelioo ?
38. Oonahi kahchu agbasuhli, atu otsitawohazu inkaoochatauntih. Atsinde kwa hli ootagdia,
ahwole khazi chintyeh.
39. Kwa yitai tyesha, kahchu oghasulfh,
kahchu kwaka ayi zake ihe ootatich.
40. Kwa oondehsha tsi, yintyi satyi kahchu,
(kootai ya-inkhai ihe,) kahchu atu ataooati
atyekitooklih akehe.
41. Kwa tghakooh yuhchidesha, kahchu
toowe yehti, Kwa hwe satyih, kahchu niwotahali
mehnatahyihi: kwakoole, meoochanelioo koohnaooizut; nea, tezoo Chue mataghachila taghila
tsi metselineh.
42. Niahtyel, yitai tawotyeli; nea, yaghi atu
oochu asehti kwa hwa atih.
43.
Kwa kwete, kwaka ootayehchoo, yuh
chidesha Judas, ehlaiti keneti onketi matgha
ihe, kahchu yihtestyetlooh tane natlone simakanis pyese chu mekachatayitli chu, taneghaotatyehchi metihi tyiyi ihe, adesklesne chu
hoola atityine ihe.

ST. MARK XIY.

69

44. Ooh yaghi atu oochu ayehtii yayiooiih
mehyachanitsiyi, toowe ehtieh, Ootayatasihchassine wohtsiewohzyesi, ayila ayi; nintahtyeh,
kahchu yitai tahtyeh tyekeh.
45. Itetyeh nooja ate, tsiwohzon yatsi anaatahlu, toowehchu ehti, Metihi, metihi; kwa
yuncliighaclii.
46.
Kwa kiyinchut, kahchu nighadintyi.
47. Ooh hligi ayiti naghatehyane tapyese
natyese ghayaghachut, kahchu nayatehul yakeotihchi taneghaotatyehchi metihi tyiyi, kahchu
yatsakhe tyeghihyitl.
48. Kwa Jesus ateyatetla, toowehchu yehti,
Ihla unoosi khataachila pyese intyesi yu mekachatayitli yu tala nisataghahtyelu ?
49. Naghaikyastaichii dzinee eonetye tyetachatlihi kwa oota taneghaodintihchoo, atu chu
nisatahtyiih : ahwole aduskles tyiyi tikewokyeli.
50. Kahchu aghanetye kiyechodestyetl, kah
chu taghoghadehsut.
51. Kwa ehlaiti uskye yakehtehtla, atetakhatooh chatachi takulli intyedi ati; kwa uskyegoone kiyinchut:
52. Kwa kyechodyesha ayi chatachi takulli,
kahchu tghihklah intyedi. *
53.
Kwa Jesus otsighatehtyi o-ochi tane~
ghaotatihchi metihi tyiyi atindi: kwa ayiti
atghe yeghati taneghaotatyehchi metihi tyiyi
hoolaatitine chu. adusklesne chu.
54. Kahchu Peter tontyetsi otsi yakehteh-*

70

ST. MARK XIV.

klalon, koole taneghaotatyehchi metihi kwa
tsi: kwa yakasatah keotichne, na-itziluh khoon
tsi.
55. Kahchu taneghaotatihchne metihi tyiyi
atghe chu tsiwatilhne oohatakyet otsi ayi ilie
atu oochu akiyuti Jesus kizuheli; aliwole atu
oontsutli ohwiooh.
56. Ayi ike natlone ketseli hakelie atlilagkatati, akwole atu kleoontye tagkasoocka
ootike.
57. Ook takkine nighintyetl, kahcliu atu
tyeswe akiyehti, toowe ghati ike,
58. Tasitsukiih atyakeke, Chahtehaooslyeasi
tidi tyetackatliki kwa tyiyi atsila kila ike,
kahcku taiti dzinee aoocka ate acku nao-osiasi
atu kila ihe.
59. Akwole aghatane chu koosoockawotilii
atu hleoontye.
60. Kwa o-ochi taneghaotatyechi metiki tyiyi
ookaze nazut, Jesus tsi taoontya yekti toowe
ehti ike, Atu atyetunatla la ? ye ihea ayi cliakte
anaghatya oontye ?
61. Ahwole atu wotih, atula kehe cku atik.
Kakcku o-ochi taneghaotayekcki metihi tyiyi
taoontya yehti, kahchu toowe yehti, Kuni la
ayi Christ, ma Chue Moohchuootaya ?
62. Kwa Jesus toowe ehti, Suni ayi: kah
chu wahyesi tezoo Chue satah noohtichintye
mehnatsutsutti, kahchu yahchityeslia khoos
vataihchi.

ST. MARK XIV.

71

63. Kahchu tafteghaotatyehchi metilii tyiyi
tanatunne yaghinchil, kahchu toowe ehti, Ye
ootaihchi a soochawochatihi khasootiti aoontye ?
64. Ootahtsukiih mehe atachochililiti : naghani ta kootahtya ? Kwa aghanetye kooye
hlagliatati tsazuheli gha.
65. Kwa tahkine tyekookeghizek, kahchu
yani aghataghighat, kahchu nakiteghul, kahchu
toowe kiyehti ihe, atanataihchi woka at$wonati :
Kwa keotihchne nakiteghul taghila tyiyi ihe.
66. ^ Kwa Peter yiyue nito kwa otyiyi ti
ati, yuniya ehlaiti taneghaotatyehchi metihi
tyiyi yawoai tsege:
67. Kwa ya-i tsi Peter naitziluh, yakaitghah,
toowehchu ehti,, Kahchu nuni chu mehtintyetliih Jesus Nazareth otsi tatyezutti.
68. Ahwole atu a kooti, toowe ehti ihe, Atu
atawosti, kahchu atu atasuk atintya kehe. Kwa
haclesha tyinta weswatih otsi; kwa tihchok
tayidze otyesta.
69. Kwa keotihche tsege kahchu ya-ih, kah
chu toowe tyiyehti ayine ieti nehyane, Taila
ehlaiti ayine tsi.
70. Kwa kahchu atu koo ooli ehtilon. Kah
chu kluhtai ayine ayite nazati, toowehchu ghati
Peter, Nuni nooklya ehlaiti aghatane tsi, ayi
ihe Galilaean nali, kahchu kooh nakasse atih.
71. Ahwole ketseliooh wotyihi zon ohtye
ootatyehch, toowe akehe, Atu atesti tai teze
mamawotahtyehchi.

72

ST. MARK XV.

72. Kwa onkye tihchok tayidze otyesta. Kwa
Peter kyechetehti yaghi sa Jesus ayehtiii, Atu
ka ootihoo tihchok tayidze onkye tghakooh
oochit sootahoontyezi. Kwa hlilon ayiti indi
ootinta, nachaihchahli.

Tghachyestla keneti Mahcheti matgha.
XTWA kwete hatlindo aoocha taneghaotatyehchi
metihi tyiyine aghanetye ehlakehe tsiwohzon tsiwowatilh hoolya atitine chu adesklesne
chu hlito aonetye gha tsiwoghatsihi ihe ayi ch$i,
kwa Jesus tahkiyagheskluh, kahchu achukedehtyi, kwa kikahnihtyi, Pilate.
2. Kahchu Pilate taoontya yehti, Nunila
o-ochi koometihi tyiyi nalila Jewne gha ? Kah
chu ateyatetla toowehchu yehti, Kooh tintya
oontye.
3. Kahchu taneghaotatyehchi metihi tyiyine
chahte akiyehti ooli nation ihe: ahwole atulakehe atyeta-i.
4. Kwa Pilate kahchu taoontya yehti, toowe
ehtie? Atu lakehe atyetanatla la ? nea taitya
ooli ihe chahte anaghahti.
5. Ahwole Jesus zon atu la kehe atyeta-ih
kwaka; kwa Pilate kawoolih.
6. Ooh ayi kwelachayihi ehlaiti yezookeh
ninkho kwechehtyesne, ooli assine nioonunisit
assine.
7. Ayiti hligi aliih Barabbas ooyeih, ihkahtah

ST. MARK XV.

73

chaghesklu ayi yekatichii kwa akiyila indiootaunne, kootoo tane zehai ihe indiootatunne
ayiti.
8. Kwa natlone ohtye oghatyesta tyi yatsi
niooghanunisit kooli hakiyulihi gha kooh zon
hakooyilai ihe.
9. Ahwole Pilate ateyatetla, toowe ehti ihe,
Kooh kootahti la naghachituhsitisi Jewne o-ochi
koometihi tyiyi ?
10. Atawahtihi ihe taneghaotatyehchi metihi
tyiyine yataghintsutti ihe mihe incho-otsa-i.
11. Ahwole taneghaotatyehchi metihi tyiyine
kichinaghatyeh tanene, otaihai koochitootsittih
Barabbas.
12. Kooh kahchu Pilate ateyatetla toowehchu
yehti, Takootahtya aooslihasi kooh yachi o-ochi
koometihi tyiyi Jewne woyi ?
13. Kahchn toowe hakehe oghatesta, Klaniaitih ninihtyeh.
14. Kahchu Pilate toowe ehti, Ye tahtye
ketselihoo atyuntye ? Kahchu ootaihchi o-ochi
oghatesta, Klaniaitih ninihtyeh.
15.
Kwa Pilate tane gha kasootati chatupisha gha, yakahniniooh Barabbas assi, kahchu
Jesus taghinchut, yakhataghitoos, klaniai nichuhtyelu.
16. Kwa simakanisne otsighatehtyi tsiwatyehli kwa, Praetorium wotsatiti; kwa tyeclii
kiyehti ihlakehe atghe simakanisne.
17. Kwa natunne taghaghintyi aghapai

74

ST. MARK XV.

tatulli ihe, kahchu kiyesklu o-ochi metihi tyiyi
chahte hoos chok chine ihe, kwa ita tsi gha
ghiooh,
18. Kahchu tyi yila ooghatthoon toowe, Yea
mehsuchanetyi, o-ochi kookaoonazut Jewne.
19. Kahchu nakidehul yetsi chokhaiye chok
ihe, kahchu kikighizek, kwa yatsitaghatsunne
ootooghanehzil yatsi nachusghataklih.
20. Kahchu kiyachatyetl atghe tatulli nighadinchus, kwa yanatunne taghintyetl, kahchu
ghooghatehtyi klaniai tih.
21. Kwa kitahnaghutsut ehlaiti Simon Cyrenian ali, ayi kwe noojai, tane natihti otsi
haclesha, kootgha Alexander chu Rufus chu,
tahchiyatyilyu klaniai.
22. Kwa nakiyintyi Golgotha tsi, ayi tsati,
Atsitsunne ooli te.
23. Kwa kiyayiooh tyewootoo chiche chok tu
mathuchunihklito myrrh: ahwole atu niyadiooh.
24. Kwa klaniai nikiyinti tsi yanatunne atatghahaistla kikaootehunni ihe, ye anetye teze
nitioolola.
25. Kahchu oolitah tghakooh mehooachanehoo awatazoo dzinee ooli klaniadi nikiyinti tsi.
26. Kwa achatyesklesi ayiti otsi chahteachatei
takehnichanikuchiih ookeh, O-OCHI KOOMETIHI TYIYI JEWNE.
27. Kahchu onkyetine chu klaniadi nighanihtye unoosine; ehlaiti noohtechintye, ooh
Migi chu oosklaghazihtye.

ST. MARK XY.
28. Acliudesklessi tyiyi tikenikyih, kook woti,
Kahchu metseline kali kechanehtyeh.
29. Ooh ayine kwegh.ati.lhne ayiti oontlochi
kiye sootatyihch, taghatsi ghaghado, toowehchu
ghati ihe; Gha, nuni chahta wonatla tyetachatlihi kwa tyiyi, kahchu aoonatla taiti dzinee,
30. Aghatinta, kahchu yuhchinootinta klaniai
tsi.
31. Aghatane chu o-ochi taneghaotatyech
nietihi tyiyine ontlonchi akiyehti ihe toowe
hlaghatati ihe adesklesne chu, Nayaghehta
achune chu: atai koochati atu aghatatah.
32. Oonka Christ o-ochi koometihi tyijd Israel
kwa hoote klaniai tsi noodoojai, wowoti khai
kahchu a kootaliti.
Oo ayi yakah klaniadi
vakah atii yatalihlon.
33. Kwa inchitakooh klodesha sa kehchi
ehalai koonaooizutooh, hatleke aoochaii tike
okehe kwa hlilon kalaketi klodesha sa kehchi
ehalai.
34. Kwa kalaketye sa kehchi ahalai klodesha,
Jesus otyesta takaseneodi, toowe ehti ihe, Eloi,
eloi, lama sabachthani ? ayi tsati ihe, Saghintai,
Saghintai, yehoo gha sechanila aoontye.
35. Ooh tahkine ieti nehyane, ooghatitsuk
tsi, toowe ghati, Nea, Elias kawotih.
36. Kahchu ehlaiti otsidehta, kahchu tsito
yeatatih atihih tayatehman sootakan chiche
tu ihe, kahchu nayiooh klokhayetgha, kahchu
yayxooh tuwoto gha, toowe ehti ihe, Atu
<sJ

76

ST. MARK XV.

kinditaghaha; oonka oohwoti Elias nayaghintyi
kha.
37. Kahchu Jesus otyesta ohtye ati, kahchu
matsinde kwa yecheli.
38. Kwa ayi hlichatinkatii tyetachatlihi kwa
otyiyi intyizon tghahkyehchi wotye ctegliinchil
yataihchi otis yiyue otsi.
39.
Kwa kootoo ayi simakunis metihi, ooghade nazutih, wa-i kooakehe otyesta, kahchu
yatsinde yechelihooh, toowe ehti, tyewotye tune
teze Nagha Tgha Chue ghilelon.
40. Ayiti oohwiliiih tsegene chu tontyetsi otsi
ookhaghanehtgha: atai chu iiti atiih Mary Mag
dalene, Mary chu ma James ooia etanoohlihi
kahchu Joses, Salome chu;
41. (Aghatane chu, Galilee atichi, kikehtyeshaii, kahchu ooli kooyaalih ine;) achune chu
natlone tsegoo yuhchi kooyehkyatehch ine
Jerusalem tsi.
42.
Kahkachi aoocha tsi, ayi ihe intyizon
dzinee tsi watsehlu ayi dzinee Manejitti dzinee
tsi ooli,
43. Joseph Arimathaea otsi tazehlu, tsatincha
tsiwatilh, atune chu ootakah ali Nagha
Tgha
o
o
nataghe, yuhchidesha, kahchu tadzye natsutih seooh Pilate kahkwiya, kahchu Jesus zi
ootakyet.
44. Kwa Pilate khawooli kwa tehtsalo ate:
kwa simakanis metihi tyechi yehti, taoontya
yehti tontyeto ghaite chu tehtsutiih.

ST. MARK XVI.

77

45. Kwa atawatih tsi simakanis metihi yatati,
tazi ghiooh Joseph.
46. Kwa ataghoola tsatache oocliu takulle,
kahchu nooyaghintyi, kahchu ayi tsatache ii
ihe yehtoonehtich, kahchu niyanihtyi natine
kwa oota tsyekas tayaghintyi, kahchu tsye
otsiyehail toosklahchi natine kwa.
47. Kwa Mary Magdalene kahchu Mary Joses
ma oohwa-ih nichanihtyinti.

Tghaehyestla keneti edzetaiti matgha.
TTwa Menejitti Dzinee kawohtzut tsi, Mary
^ Magdalene, kahchu Mary James ma kah
chu Salome, ataghaghila yu natunetgha tsehklutti, kwa yuhchighatatyel ate yu ihe kiyuhklukooh.
2. Kwa o-ochi hatse hatlindo ooli hatse dzinee,
koohnioonizutooh natine kwa otsighatestyetl sa
niiya tsi.
3. Kwa toowe hlaghatati, Mea tsye yughail
aoontye natine kwa tustla otsi ?
4. Kwa koo ookahanehtghachi, oogha-ih tsye
achuhchi nichunihailo : o-ochi ghinchai ihe.
5. Kwa kweghaghintyetlooh natine kwa oota,
kiya-ih ehlaiti uskye noohtichintye chisinchi
sata, tasata natyesooh makestue takulooh; kwa
oonighanintyetl.
6. Kwa toowe yehti, Atu oonighahtyel: Minkhanatgha Jesus Nazareth otsi tatyezutti, klaniai

78

ST. MARK XVI.

nichanihtyiii: tsitike ghinta-lh; atu chode ali:
nea nighanihtyintiii.
7. Ahwole ootahtah, yaotatichne tatahtih
Peter cliu naghaghadesha Galilee tsi: ayiti
wahiiissi, naghatatyakehe.
8. Kwa kwete khooghatastyetl, kahchu natine
kwa otsi tsintestyetl; yaghatilonlon ihe kahchu
khaooghali ihe: kahchu atuline atula kehe
akiyehti; oonighanintyetlon ihe.
9.
Kootoo Jesus niiyaii kwete hatse dzine
tsiwatselhu, hatse yuhniya Mary Magdalene, ayi
taiuchi atsinde metselihi yazi otsi hayateha-ii.
10. Kwa yatatilon ayine yehkyatehchiine,
tsukye atu yaghita zahtgha kahchu ghutsakooh.
11. Ooh ahatane, ooghatitsuk tsi ghata, kah
chu ya-ilon atu a kooghati.
12.
Ayi keh yuhniya achu akehe onketye
aghatane ihe, ghataihlu zahtgha, achu tike tsi
otsighataihlu.
o
13. Kwa kitati achune : kahchu am a kiyehti
ayine.
14. *[[ Atyechi yuhniya keneti ehlaiti matgha
aline ghiskye eghelita ootye, kwa yachiotatyech
majih oontooei kha kahchu yadzye natsutti
kha, atu a kiyuti ihe ayi yakehtghaii tsitike
nesta.
15. Kwa toowe yehti, Otsitahtyel tike okehe,
kahchu matatahti otich oochu anetye tane.
16. Ayi a kootyeti kahchu tumakechaghin-

ST. MARK XYI.

79

kliti nachawohtyezi; aliwole yaglii atu a koo~
tyeti chahta cliuleesi.
17. Kahchu tidi yachanahai yakeh ootoohsitassi ayine a kootine; Sindizi ihe kehchi gliakitoolelassi atsinde metselihi; ooghatootyehckassi atsoodi koondi ilie;
18. Nootuze nighatoohtyelassi; oolita tughato
ate chu azetse ahi, atu kootoohtihassi; kikatootiassi yatitihne, kwa oocliu nakiyaoohteissi.
19. Y Kwa Naghaghatai sakyedesutooh, yatai
otsi nichatihtyi, kahchu sata-ih Nagha Tgha
noohtichintye.
20. Aliwole achughatestyetl, tike okehe tane
chiwoghatihi ihe; Naghaghatai kahkeooghatihchoo, kahchu sa natsut oola kaootsooli chu
intghaninkhi. Amen.

Richard Clay & Sons,
BREAD STREET HILL, LONDON,

Bungay, Suffolk,

.

'
/

*

.

.

'

g



-

.

* ;

i, '
 .,

-Vi,
i

-i'

,,

- .

if

w


