44:4:001:1	Pen . iiij .
44:4:002:1	Petr ac Ioan wedy’r ddelifro allan o carchar yn precethy yr Euangel yn hyderus , Hwy yn coffessu yn eglur Enw Christ . Gorchymyn ydd ys na phraecethont mwy yn yr Enw hwnw . Gweddiaw y maent ar rwyddhay rhag yr Evangel . Am vawr gynnyrch , dyvndab ac perfeith cariat yr Eccles .
44:4:001:0	AC mal ydd oeddent wy yn llavaru wrth y popul , y bu ir Archoffeiriat , a llywyð y Templ , a’r Sadduceit ddyvot am ei pennae ,
44:4:002:0	gan vot yn ddicllawn ganthwynt eu bot yn dyscy yr bopul , ac yn praecethy yn Envv yr Iesu y cyvodedigaeth o veirw .
44:4:003:0	Ac wynt a roesont ei dwylo arnwynt , ac ei dodesont yn‐carchar yd tranoeth : can ys yr owon gyd a’r hwyr ytoedd hi .
44:4:004:0	Er hyny llawer o’r a wrandawsei yr gair a gredesōt , a’ niuer y gwyr oeð yn‐cylch pemp‐mil .
44:4:005:0	Ac e ddarvu y dydd , dranoeth , bot y llywiawdwyr hwy , a’r Henafiait , a’r gwyr llen wedi ymgynull yn‐Caerusalem ,
44:4:006:0	ac Annas yr Archoffeiriat , ac Caiaphas , ac Ioan , ac Alexander , a chynniuer ac oeddynt o genedl yr Archoffeiriait .
44:4:007:0	Ac wedy yddwynt ei gosot gwydd-yn‐gwydd ac wynt , y gofynesont , Trwy pa allu , n ai ym‐pa Enw y gwnaetho‐chwi hynn ?
44:4:008:0	Yno Petr yn gyflawn o’r Yspryt glan , a ddyvot wrthwynt , Chvvychvvi lywiawdwyr y popul , a’ Henyddion yr Israel ,
44:4:009:0	can bot in holi ni heddyw o bleit gweithret da avvaetham i ddyn egwan , ys ef pa wedd , ydd iachawyt ef ,
44:4:010:0	bit wybodedit ychwy oll , ac i oll bopul yr Israel may trwy Enw Iesu Christ o Nazaret , yr vn a groceso‐chwi , yr vn a adgyvodes Dew i vynydd o veirw , ystrwy ddaw ef y saif ydyn hwn geyr eich bron chwi yma yn iach .
44:4:011:0	Hwn yw’r maen a vwriwyt heibio genwchwi yr adeilatwyr , yr hwn a wnaethpwyt yn ben congyl .
44:4:012:0	Ac nid oes iechydvvrieth yn nep arall : can ys ym‐plith dynion ny roddwyt vn enw arall y dan y nef , y gellir ein iachay y ganthaw .
44:4:013:0	A’ phan welsant hyder Petr ac Ioan yn amadrodd a’ deall y bot wy yn anllytherenawc ac eb ddysc ganthwynt , rhyveðy a wnaethant , a’ ei adnabot , pan yw ei bot hwy y gyd a’r Iesu :
44:4:014:0	ac wrth welet hefyt y dyn a iachesit yn sefyll gyd ac wynt , ny allent ðywedyt dim yn erbyn y peth .
44:4:015:0	Eithyr gorchymyn yddwynt cilio o ywrth y Cyccor , ac ymgygcori yn ei plith ei hunain a wnaethant ,
44:4:016:0	gan ddywedyt , Pa beth a wnawn i’r dynion hynn ? can ys y’n ddiau e wnaethpwyt arwydd eglur y canthwynt , ac y mae yn amlwc hyn y gā pawp ’sy yn preswilio yn‐Caerusalem ac ny allwn ni wady .
44:4:017:0	Eithr rac ei gyhoeðy ym‐pellach ym‐plith y popl , bygythiwn a’ bygylwn hwy , na bo yðynt gympwyll mwyach wrth nep dyn yn yr Enw hwn .
44:4:018:0	A’i galw a wnaethāt , ac a ’orchymynesont yddynt na byðei yddynt ym‐moð yn y byd gympwyll na dyscu ’r bopul yn Enw ’r Iesu .
44:4:019:0	Ac yno Petr ac Ioan a atebesāt yðynt , gan ðywedyt , Ai iawu yw yn‐golwg Dew vfyddhay i chwi yn hytrach ai i Ddew , bernw‐chwi .
44:4:020:0	Can na allwn na ðywetom y pethe ’welsam ac a glywsam .
44:4:021:0	Ac velly ei bygyly a wnaethāt , a’ ei gellyng ymaith , eb vedry cahel dim deunydd y poeni wy , o bleit y p opul : can ys pawp oeddynt yn gogoneddy Dew , o bleit y peth y wnaethoeðit .
44:4:022:0	Can ys yð oedd y dyn yn vwy no dauugain blvvydd oed , y gwneythit y gwyrthiae yma or iachay arnaw .
44:4:023:0	Yno wedy daroedd gyntaf ei gellwng ymaith , yd aethant at ei cyueillon , ac venagesont yr oll bethae’ry vesei ir Archoffeiriait a’r Henyðion ei ddywedyd wrthwynt .
44:4:024:0	A’ phan ei clywsant vvy , derchafy ei llef ar Ddew a wnaethant yn vnvryd , a’ dywedyt , Arglwydd , ti yw ’r Dew r’y wnaethost nef a’ ddaiar , a’r mor a’ chymeint oll ys ydd ynthwynt ,
44:4:025:0	yr hwn trwy enae dy was Dauid a ddywedeist , Paam ydd ymgynddeiriogodd y Cenetloedd , ac y meddyliawdd y popul bethæ gweigion ?
44:4:026:0	Brenhinedd y ddaear a ymgasclesont , a’r llywiawdron a ddaethant yn‐cyt , yn erbyn yr Arglwydd , ac yn erbyn y Christ ef .
44:4:027:0	Can ys yn wir yn erbyn dy sanct Vap Iesu , yr hwn a enneiniaist yð ymgymiullawdd Herod ac Pontius Pilatus y gyd a’r genetloedd a phopul yr Israel ,
44:4:028:0	i wneythy’r beth bynac a ddaroedd ith law ac ith gygcor di racdervyny ei wneythy’r .
44:4:029:0	Ac yn awr Arglwydd , edrych ar ei bygylae , a’ chaniatha ith weison ymadrodd dy air yn gwbyl hyderus , y n y bo yty estyn dy law ,
44:4:030:0	yd pan yw bot gwneythy’r iachay , ac arwyddion a’ ryveddodae drwy Enw dy sanct Vap Iesu .
44:4:031:0	A’ gwedy yðwynt weddiaw , y cyffroawdd y lle ydd oeddent wedy’r ymgynnull , ac y cyflawnwyt wy oll o’r Yspryt glan , ac wy a ymadroddesont ’air Dew yn hyderus .
44:4:032:0	A’ lliaws yr ei oedd yn credy , ytoeddd o vn galon , ac un enait : ac ny ddyvot yr vn o hanwynt am ddim oll a veðei , ei vod yn eiddaw ehun , amyn bot pop peth yn gyffredin ganthwynt .
44:4:033:0	Ac a mawr gadernit y rhoes yr Apostolon testiolaeth cyfodiat yr Arglwydd Iesu , a’ rrat mawr ytoedd arnwynt oll .
44:4:034:0	Ac nid oedd vn yn ei plith , ac eisie arno : can ys cynniuer ac oedd yn meddy tiredd nai tai , ei gwerthy a wnaethāt , a’ dwyn gwerth y pethae y werthit ,
44:4:035:0	a’ei ’osot ilawr wrth draet yr Apostoliō . A’ rhanny a wneit i bop vn , megis ydd oedd yn rhait iddaw vvrtho .
44:4:036:0	Ac Ioses yr hwn a elwit y gan yr Apostolon Barnabas ( ys ef yw hyny o ei ddeongl map diddanwch ) oedd yn Leuit ac o vvlad Cyprus ,
44:4:037:0	o enedigaeth , ac ef yn perchenawc tir , ei gwerthawdd , ac a dduc yr ariant , ac ei gesodes wrth draet yr Apostolon .
