66:15:001:1	Pen . xv .
66:15:002:1	1 Saith Angel a’ chanthynt saith y pla dywethaf . 3 Caniat yr ei a orchvygasont y bestvil . 7 Y saith phiolae yn llawn o ddigofein Dyw .
66:15:001:0	AC mi weleis arwydd arall mawr yn y nef a’ rryfedd , seith Angel a chantynt y seyth pla diwetha : cans trwyddynt hwy llid Dyw y gyflawnwyd .
66:15:002:0	Ac mi weleis mal by bei mor gwydrol , gwedy y gymysgy a thā ar sawl y gawsant y llaw ’n ycha ar yr enifel , ae ddelw , ac ar y nod , ac ar rrif y enw ef , yn sefyll ar ’lan] y mor gwydrol , a thelyney Dyw ganthynt .
66:15:003:0	Ac hwy ganasāt ganiat Moysen gwasanaethwr Dyw , a chaniat yr Oen , dan ddwedyd , Mawr , a ’rryfedd ydynt dy weithredoedd , Arglwydd Ddyw hollallyawc : cyfiawn a’ chywir ynt dy ffyrdd , Brenin y Seint .
66:15:004:0	Pwy nath ofna di Arglwydd , a gogoniantu dy Enw ? cans ti yn unic wyd santeidd , ar holl nasioney y ddont ac aðolant gair dy vron di : cans dy varney di ydynt cohoyddys .
66:15:005:0	Ac yn ol hynn my edrycheis , a’ syna , yrydoedd tem’l Tabernacl y tustolaeth yn agored yn y nef .
66:15:006:0	A’r seith Angel y ddeythont allan or dem’l , yrrein oeddent ar seith pla ganthynt , ae dillad oedd llien pur gloyw , ac wedy ymwregysu ynghylch y broney a gwregysey aur .
66:15:007:0	Ac vn o’r pedwar enifel y roedd yr seith Angel seith phiol aur yn llawn o ðigovent Dyw , yr hwn y sydd yn byw yn dragywydd .
66:15:008:0	Ac yrydoedd y demel yn llawn o vwg gogoniant Dyw ae allu , ac ny doedd neb yn abyl y vyned y mewn yr demel , hed yn ðarfod gyflewni seith pla y seith Angel .
